1. В какой период определяются правовые основы в области ГО Законом АР “О гражданской обороне“?
 
 •при проведении крупных совещаний;
 •при перевозке крупногабаритных грузов;
 √ при возникновении ЧС;
 •при строительстве крупных объектов;
 •по указанию руководителя объекта.
 
2. Какой закон, определяющий права и обязанности граждан Азербайджанской Республики в области зашиты от ЧС?
 
 •закон Азербайджанской Республики  «О безопасности»;
 •закон Азербайджанской Республик «О медицинской защите населения и территорий от чрезвычайных ситу­аций».
•закон Азербайджанской Республики  «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситу­аций природного и
техногенного характера»;
 √ закон  Азербайджанской Республики  «О гражданской обороне»;
 •закон Азербайджанской Республики  «Об обороне»;
 
3. К какой ЧС относится авария на Чернобольской АЭС?
 
 •техногенная
 •социальная
 •экологическая, местная, атмосферная
 •воздушная, эндогенная, техногенная
 √ техногенная, глобальная, экологическая
 
4. Чем характеризуется первая стадия развития ЧС?
 
 •стадия затухания
 •эта фаза при некоторых ЧС может по времени начинаться ещё до завершения третьей фазы
 •инициирование чрезвычайного события, лежащего в основе ЧС
•процесс чрезвычайного события, во время которого происходит высвобождение фак­торов риска (энергии или вещества), оказы­вающих неблагоприятное воздействие на население, объекты и окружающую среду
√стадия накопления отклонений от нормаль­ного состояния или процесса, это стадия зарождения ЧС, которая может длиться сутки, месяцы, иногда ­ годы и десятилетия
 
5. Сколько типовых стадий проходит ЧС любого типа?
 
 •1;
 •2;
 √ 4;
 •6;
 •5;
 
6. Определите к какому типу ЧС относится данная ситуация: при добычи нефти произошел разлив некоторого количества нефти
в море.
 
 •агроклиматическая
 •эндогенная
 •гидрологическая
 •геологическая
 √ экологическая
 
7. Определите к какому типу ЧС относится данная ситуация: при пеевозки городского мусора произошла авария и весь мусор
распространился по улице.
 
 •экологическая, местная, гидрологическая
 •местная, экологическая, глобальная
 •геологическая, техногенная, локальная
 √ техногенная, экологическая, локальная

•геофизическая, местная
 
8. Выберите верный вариант, в котором правильно сформулировано правило ЧС­ии.
 
•ситуация, возникшая на определенной территории в результате аварий, стихийных или других бедствий, которые могут привести или привели к человеческим потерям, нанесению вреда здоровью людей или окружающей среде, значительным материальным потерям.
•ситуация, возникшая на определенной территории в результате военных действий, аварий, стихийных или других бедствий, которые могут привести или привели к человеческим потерям, нанесению вреда здоровью людей или окружающей среде, значительным материальным потерям и нарушению условий жизнедеятельности людей с осложнение в политической жизни данного государства;
•ситуация, возникшая на определенной территории в результате военных действий, аварий, которые могут привести или привели к человеческим потерям, нанесению вреда здоровью людей или окружающей среде, значительным материальным потерям и нарушению условий жизнедеятельности людей с осложнение в политической жизни данного государства;
•ситуация, возникшая на определенной территории в результате катастроф, аварий, которые могут привести или привели к человеческим потерям, нанесению вреда здоровью людей или окружающей среде, значительным материальным потерям и нарушению условий жизнедеятельности людей с осложнение в политической жизни данного государства;
√ситуация, возникшая на определенной территории в результате военных действий, аварий, стихийных или других бедствий, которые могут привести или привели к человеческим потерям, нанесению вреда здоровью людей или окружающей среде, значительным материальным потерям и нарушению условий жизнедеятельности людей;
 
9. Каждая наука ставит перед собой определенные цели и задачи. Что является предметом изучения ГО?
 
 •Предмет ГО – система правил  о безопасности и сохранении здоровья человека в рабочей сфере
 •Предмет ГО – это наука об окружающей среде.
 •Предмет ГО – это наука о безопасности и сохранении здоровья человека в окружающей среде и в быту.
 •Предмет ГО – это наука о безопасности и нормальной жизнедеятельности человека в окружающей среде.
 √ Предмет ГО – это наука о безопасности и сохранении здоровья человека в окружающей среде.
 
10. В каком году было принято Постановление Кабинета Министров Азербайджанской   Республики «Об обеспечении
гражданской обороны»?
 
 •25 сентября 1991 г
 •25 сентября 1990 г
 √ 25 сентября 1998 г
 •20 сентября 1996 г
 •25 сентября 1996 г
 
11. В каком году было принято Постановление Кабинета Министров Азербайджанской   Республики «Об обеспечении
гражданской обороны»?
 
 •25 сентября 1991 г
 •25 сентября 1990 г
 √ 25 сентября 1998 г
 •20 сентября 1996 г
 •25 сентября 1996 г
 
12. Что такое чрезвычайная ситуация?
 
•ситуация, возникшая на определенной территории в результате военных действий, аварий, стихийных или других бедствий, которые могут привести или привели к человеческим потерям, нанесению вреда здоровью людей или окружающей среде, значительным материальным потерям и нарушению условий жизнедеятельности людей с осложнение в политической жизни данного государства;
•ситуация, возникшая на определенной территории в результате военных действий, аварий, которые могут привести или привели к человеческим потерям, нанесению вреда здоровью людей или окружающей среде, значительным материальным потерям и нарушению условий жизнедеятельности людей с осложнение в политической жизни данного государства;
•ситуация, возникшая на определенной территории в результате аварий, стихийных или других бедствий, которые могут привести или привели к человеческим потерям, нанесению вреда здоровью людей или окружающей среде, значительным материальным потерям.
√ситуация, возникшая на определенной территории в результате военных действий, аварий, стихийных или других бедствий, которые могут привести или привели к человеческим потерям, нанесению вреда здоровью людей или окружающей среде, значительным материальным потерям и нарушению условий жизнедеятельности людей;
•ситуация, возникшая на определенной территории в результате катастроф, аварий, которые могут привести или привели к человеческим потерям, нанесению вреда здоровью людей или окружающей среде, значительным материальным потерям и нарушению условий жизнедеятельности людей с осложнение в политической жизни данного государства;
 

13. Что является предметом ГО?
 
 •Предмет ГО – это наука о безопасности и нормальной жизнедеятельности человека в окружающей среде.
 •Предмет ГО – система правил  о безопасности и сохранении здоровья человека в рабочей сфере
 •Предмет ГО – это наука об окружающей среде.
 •Предмет ГО – это наука о безопасности и сохранении здоровья человека в окружающей среде и в быту.
 √ Предмет ГО – это наука о безопасности и сохранении здоровья человека в окружающей среде.

14. Каковы основные задачи гражданской обороны?
√ защита населения, повышение устойчивости работы объектов, организация и проведение СНАВР в ОП и в зонах катастрофического затопления;
• защита населения и объектов экономики от последствий ЧС; разработка и проведение инженернотехнических и других мероприятий по повышению устойчивости работы объектов народного хозяйства в ЧС;
• защита населения и объектов экономики от последствий ЧС; проведение разъяснительной работы среди населения об опасностях, при применении противником ОМП, и другие виды современного оружия.
• защита населения и объектов экономики от последствий ЧС, своевременное оповещение населения об опасностях, угрожающих жизни и здоровью людей, привлечение их к строительству убежищ и укрытий;
• защита населения и объектов экономики от последствий ЧС; проектирование и строительство убежищ и укрытий ГО, предупреждение населения об опасностях и организация СНАВР в зопах затопления;

15. Что означает принцип дифференцированного и комплексного подхода к планированию мероприятий ГО?
• С учетом военнопромышленного и социальноэкономического и иного характера городов, районов, объектов, производственных единиц;
√ С учетом военного, стратегического, экономического характера и иных особенностей городов, районов, объектов производственного и социального назначения;
• С учетом масштабности, важности экономичности и экологии городов, районов, объектов производственного и социального назначения;
• С учетом индивидуального и комплексного подхода к выбору места, времени проведения СНАВР и количества привлекаемых для этого сил и средств.
• С учетом масштабов разрушений, количества пострадавших и возможности проведения спасательных работ без привлечения иностранной помощи;
 
16. Что означает принцип постоянной готовности системы гражданской обороны?
 
 √ находиться в состоянии готовности, чтобы немедленно и рационально начать свою деятельность в случае ЧС;
 •находиться в состоянии бдительности, чтобы немедленно и рационально реагировать на сигналы о бедствии;
 •находиться в состоянии готовности к проведению в ЧС гуманитарных акций по безопасности населения;
 •находиться в постоянной готовности и реагировать на сигналы SOS при ЧС.
 •постоянно готовить кадровых специалистов из числа гражданского населения для нужд ГО;
 
17. Что означает принцип немедленного оповещения о чрезвычайных ситуациях?
 
 •объявить «Сбор» командно­начальствующего состава сил ГО и направить их в район возможных или возникших ЧС;
 •прервать все теле ­ радиопередачи и сообщить о времени предстоящего «Специального выпуска новостей»;
•провести совещание «Совета безопасности» республики, а потом информировать население средствами массовой информации и принятом решении по ЧС.
 •объявлять тревогу на объектах экономики о возможных и возникших ЧС;
 √ информировать население республики о возможных и возникших ЧС;
 
18. Какой документ определяет правовые основы обеспечения безопасности личности, общества и государства?
 
 •Постановление Кабинета Министров «О безопасности».
 √ Республиканский Закон «О гражданской обороне»;
 •Постановление Кабинета Министров «Об обороне»;
 •Республиканский Закон «О безопасности»;
 •Республиканский Закон «Об обороне»;
 
19. Когда отмечается Международный день гражданской обороны?
 
 •1 апреля;
 •11 марта;
•11 апреля;
 √ 1марта;
 •1 мая.
 
20. В соответствии с какими документами в Азербайджанской Республике  организуется и ведётся Гражданская оборона?
 
 •Конституцией АР, Законом АР "О безопасности";
 •Конституцией АР, Законом АР "О правах граждан".
 •Конституцией АР, Законом АР "Об обороне";
 √ Конституцией АР,  Законом АР "О гражданской обороне";
 •Конституцией АР, Законом АР "О безопасности жизнедеятельности населения";
 
21. Как Вы думаете, что означает принцип взаимосвязи в системе организации гражданской обороны?
 
√тесное и координированные действия государственных органов и сил МЧС республики, участвующих в мероприятиях гражданской обороны;
•тесная связанность администрации правительственных органов и силовых структур МЧС, участвующих в обеспечении гражданской обороны;
•взаимно информированность и деловитость между государственными органами и силами МЧС, участвующими в обеспечении гражданской обороны.
•тесная связь производственных, хозяйственных органов и специальных подразделений ГО, участвующих в обеспечении гражданской обороны;
•деловая и надёжная связанность государственных структур МЧС, участвующих обеспечении гражданской обороны;
 
22. Как Вы думаете, что означает территориальный принцип организации гражданской обороны?
 
 √ мероприятия ГО организуются на всей территории республики
 •мероприятия ГО организуются на всей территории региона
 •мероприятия ГО организуются на всей территории объекта
 •мероприятия ГО организуются на всей территории производственной структуры
 •мероприятия ГО организуются на всей территории зоны поражения
 
23. Можете ли Вы определить, по какому принципу организуется гражданская оборона?
 
 √ территориально­производственному
 •научно­производственному
 •участково ­ изыскательному
 •территориально­промышленному
 •регионально­профессиональному
 
24. Что означает принцип массовости и обязательности мероприятий гражданской обороны?
 
•мероприятие должно охватывать весь объём запланированных мероприятий с обязательным привлечением специалистов разного профиля;
•мероприятие должно охватывать зону катастроф, аварий и стихийных бедствий с обязательным привлечением к работам всего населения республики;
 •мероприятие должно нести характер массовости и проводиться под контролем сил правоохранительных органов.
 √ мероприятие должно охватывать всё население республики и должно нести обязательный характер;
 •мероприятие должно охватывать все объекты региона поражения и должно нести характер принудительных работ населения;
 
25. Можете ли Вы определить, что такое гражданская оборона?
 
•это система мероприятий, проводимых со стороны государства, правительственных органов, юридических и физических лиц с целью обеспечения безопасности объектов промышленности и сельского хозяйства в мирное или военное время;
•это система мероприятий, проводимых со стороны государства, правительственных органов, юридических и физических лиц с целью обеспечения безопасности, сферы военного, политического, социального, экономического и культурного характера в военное и мирное время;
•это система мероприятий, проводимых со стороны государства, правительственных органов, юридических и физических лиц с целью предотвращения возникновения стихийных бедствий, производственных аварий и катастроф, а также факторов военного, социального и политического характера.
√это система мероприятий, осуществляемых в мирное и военное время органами государственной власти, юридическими и физическими лицами с целью обеспечения безопасности населения, объектов народного хозяйства в пределах территории Азербайджанской Ресрублики;
•это система мероприятий, проводимых со стороны государства, правительственных органов, юридических и физических лиц с целью обеспечения безопасности  рабочих и служащих объектов экономики путём их эвакуации в безопасные районы в военное время;
 
26. Что относится к бесконфликтным ЧС?
 
 •явления и процессы техногенного, техностихийного,  религиозного и   национального характера;
 √ природные (естественные, стихийные), техногенные, экологические бедствия и  катастрофы;
 •локальные, региональные междоусобицы, объектовые, глобальные бедствия и катастрофы.
 •экологические, террористические, контрабандные явления и процессы;
 •природные (естественные, стихийные), экологические, социальные бедствия и катастрофы;
 
27. Как распределены величины силы землетрясения по степеням разрушений в очагах поражения от стихийных бедствий?
 
 •полная 11­12 баллов, сильная 9­10 баллов, средняя 6­8 баллов, слабая 4­5 баллов.
 √ полная 11­12 баллов, сильная 9­10 баллов, средняя 7­8 баллов, слабая 5­6 баллов;
 •полная 14­15 баллов, сильная 12­13 баллов, средняя 10­11 баллов, слабая 7­9 баллов;
 •полная 13­15 баллов, сильная 10­12 баллов, средняя 8­9 баллов, слабая 6­7 баллов;
 •полная 10­12 баллов, сильная 8­10 баллов, средняя 6­8 баллов, слабая 4­6 баллов;
 
28. К какому виду ЧС относится факт  высыхания источников воды и возникновения резкой нужды в питьевой воде?
 
 •ЧС, связанные с изменениями состояния техносферы
 •ЧС, связанные с изменениями состояния биосферы;
 •ЧС, связанные с изменениями состояния водной поверхности океана;
 •ЧС, связанные с изменениями состава и свойств атмосферы;
 √ ЧС, связанные с изменениями состояния гидросферы;
 
29. Что означает литосфера?
 
 √ верхняя мантия земли вместе с земной корой;
 •мантия земли вместе с земной корой и гидросферой;
 •мантия земли в месте с земной корой;
 •ядро земли вместе с мантией и земной корой;
 •верхняя мантия земли с земной корой и гидросферой.
 
30. Какие последствия могут быть при производственных авариях и катастрофах?
 
•лесные, подземные, степные пожары, пожары и взрывы быстро воспламеняющийся веществ, пожары и взрывы на транспорте, пожары в метро.
•оползни, ураганы, обвалы, наводнения, загрязнения окружающей среды радиоактивными и аварийно­химическими отравляющими веществами;
√взрывы, пожары, затопления, загрязнения окружающей среды  радиоактивными, отравляющими и сильнодействующими ядовитыми веществами;
•землетрясения, селевые потоки, пожары, снежные завалы, инфекционные заболевания людей и животных;
•аварии на железнодорожном транспорте, активные обвалы и оползни на территории производственных объектов, наличие в земле тяжёлых металлов и других вредных веществ большой концентрации;
 
31. В зависимости от классификации ЧС  что не относится к транспортным авариям (происшествиям)?
 
 •аварии в канализационной системе;
 •аварии в системе водоснабжения;
 •аварии в коммунальных газопроводах.
 •аварии в теплосетях;
 √ аварии на выхлопных трубопроводах ;
 
32. Знаете ли Вы, в результате каких из указанных ситуаций невоенного времени могут возникнуть очаги ядерного поражения?
 
√в результате аварий (катастроф) на атомных электростанциях, атомных энергетических установках и на других атомно­опасных объектах;
•в результате испытаний на ядерных полигонах ионизирующих зарядов, атомных биологических установках и других
элементов таблицы Менделеева;
•в результате аварий (катастроф) крылатых ракет, начинённых лазерными боеголовками, электронными зарядами и другими
носителями.
 •в результате аварий (катастроф) на атомных подводных лодках, их реакторах и на других биологических объектах;
•в результате аварий (катастрофах) на атомных электростанциях, реакторах глубоководных спускаемых аппаратов и на других
радиационно­ опасных установках;
 
33. Можете ли Вы определить, что относится к стихийным бедствиям?
 
•внезапное разрушение зданий и домов, аварии в результате распространения (утечки) сильнодействующих ядовитых веществ, гидродинамические аварии;
•метеорологические и агрометеорологические явления, изменения состояния грунта и земной коры, изменения состава свойств атмосферы, гидросферы и биосферы;
 •загрязнение моря, исчезновение животных и различных видов растений, град, ливень, сильные снегопады, сильная жара;
 √ землетрясения, селевые потоки, оползни, ураганы, обвалы, наводнения, снежные завалы;
•экзотические заболевания людей особо опасными инфекционными болезнями, эпизоотия, исчезновение флоры и фауны, чувствительных к изменениям жизненной среды.
 
34. К какому виду ЧС относятся оползни, селевые потоки, мархалы, обвалы, пыльные вихри?
 
 •геофизические опасные явления;
 •метеорологические опасные явления;
 √ геологические ­ природные явления;
 •гидрологические опасные явления;
 •агрометеорологические опасные явления.
 
35. Как называется ситуация, возникшая в результате правительственного кризиса, межнациональной  розни, терроризма,
наркобизнеса?
 
 •критического и криминального характера;
 •состояния войны и террора;
 √ военно­политического характера;
 •кризисно ­ экономического характера;
 •техногенного и бытового характера.
 
36. Какие могут быть последствия при наводнениях?
 
 •гибель урожая, объектов народного хозяйства, взрывы промышленных объектов в городах;
 •возникновение местных пожаров, изменение климата, загрязнение и отравление водозаборных сооружений;
 •­ нарушение в сельской местности, жизнедеятельности населения и уничтожение фауны и флоры;
 √ нарушение сельскохозяйственной деятельности и жизнедеятельности населения;
 •взрывы промышленных объектов в результате действия волны прорыва;
 
37. Какое выражение не верно?
 
√Эпидемия­ массовое прогрессирующее во времени и пространстве распространение инфекционного заболевания среди растений
 •Оползни возникают на склонах долин или речных  берегов, в горах, на берегах морей, самые грандиозные на дне морей
 •Оползень ­ сползание и отрыв масс горных пород вниз по склону под действием силы тяжести
 •Сель ­ нечто среднее между жидкой и твёрдой массой
•Решающим фактором возникновения может послужить вырубка лесов в горной местности ­ корни деревьев держат верхнюю часть почвы, что предотвращает возникновение селевого потока
 
38. Наводнения бывают ……  определите верный вариант.
 
 •Масштабные и локальные
 •Катастрофические и простые
 •Высокие и не высокие
 √ Выдающиеся и катастрофические
 •Легкие и глубокие
 
39. На сколько типов подразделяют наводнения?
 

•5;
 •6;
 •4;
 •3;
 √ 2;
 
40. К какому чс относится  сильные заморозки, обледенение?
 
 •Катастрофическим
 •Геофизическим
 •Экологическим
 √ Метеорологическим
 •Геологическим
 
41. К какому чс относится аварии на коммунальных путях?
 
 •Политическому ЧС
 •Транспортному ЧС
 •Экологическому ЧС
 •Социальному ЧС
 √ Техногенному ЧС
 
42. К какому чс относится автомобильные катастрофы?
 
 •Экологическому ЧС
 •Особому ЧС
 •Политическому ЧС
 √ Техногенному ЧС
 •Социальному ЧС
 
43. Какое из нижеперечисленных явлений может быть причиной техногенной чс?
 
 •Сельскохозяйственная деятельность
 •Паводки
 •Извержение вулкана
 •Загрязнение водоемов
 √ Пожары на производстве
 
44. Какое из нижеперечисленных явлений может быть причиной оползней?
 
 √ Ливневые дожди
 •Ураган
 •Смерч
 •Тайфун
 •Град
 
45. К какому типу ЧС относится обнаружение невзорвавшихся боевых снарядов?
 
 •Социальный
 •Физический
 •Экологический
 √ Техногенный
 •Летальный
 
46. К какому типу ЧС относится повышение уровня подземных (грунтовых) вод?
 
 •геологические ЧС
 •геофизические опасные явления
 •метеорологические ЧС
 √ гидрологические опасные явления

•агрометеорологические опасные явления
 
47. Чем отличаются производственные аварии от производственных катастроф?
 
 •Тем что, катастрофа бывает только  на предприятиях
 •Ни какого отличия не имеется
 •Тем что, авария бывает только  на предприятиях
√Тем что, при катастрофах происходит непосредственная гибель большого количества людей, а при авариях в основном разрушение и выход из строя оборудования и техники с ранениями и смертью не большого количества людей
 •Тем что, катастрофа это локального, а авария глобального характера
 
48. К какому типу ЧС относятся эпидемия гриппа?
 
 •Местная
 •Локальная
 •Частичная
 •Глобальная
 √ Национальная
 
49. К какому типу ЧС относятся происшествия в Украине 2022 г?
 
 √ конфликтные, техногенные, экологические
 •конфликтные, стихийные, экологические, геофизические
 •конфликтные, геологические,  экологические
 •конфликтные, техногенные, экологические, стихийные
 •военные, экологические
 
50. Какие виды очагoв поражения могут, возникать  при ЧС­ях?
 
•очаг поражения от стихийных бедствий и производственных аварий, очаг ядерного поражения, очаг химического и биологического поражения, очаг поражения радиоактивными веществами, очаг комбинированного поражения, очаг поражения от обычных средств поражения.
√очаг поражения от производственных аварий и стихийных бедствий, очаг ядерного поражения, очаг химического и бактериологического поражения, очаг комбинированного поражения, очаг поражения обычными средствами уничтожения.
•очаг поражения от стихийных бедствий и производственных аварий, очаг ядерного поражения, поражения от обычных средств массового поражения, очаг химического,  биологического и комбинированного поражения;
•очаг поражения от производственных аварий и стихийных бедствий, очаг ядерного поражения, очаг светового излучения, очаг химического поражения, очаг биологического поражения, oчаг комбинированного поражения.
•очаг поражения от стихийных бедствий, очаг поражения от электромагнитного импульса, очаг ядерного поражения, очагхимического поражения, очаг бактериологического поражения, очаг комбинированного поражения.
 
51. По каким признакам можно классифицировать ЧС?
 
 •скоростью распространения, степенью внезапности и продолжительностью действия;
 √ по причинам возникновения, скорости распространения, масштабу;
 •масштабами распространения,  продолжительностью действия, скоростью распространения, по характеру.
 •быстротой распространения, продолжительностью действия взрывного характера.
 •стремительностью взрывного характера и масштабами распространения;
 
52. Определите, какое из указанных названий отождествляет заболеванием растений?
 
 •экзотические заболевания.
 •Эпизоотия;
 •Эпидемия;;
 √ Эпифитотия;
 •Энзоотия;
 
53. Каковы опасные показатели атомного реактора?
 
 •возможность переоблучения радиацией;
 •высокая энергоёмкость;
 •возможная высокая аварийность;

•высокая дороговизна обслуживания.
 √ образование высоко радиоактивных отходов;
 
54. Как называются вирусные, бактериальные и грибковые  заболевания, среди сельскохозяйственных растений?
 
 •эпидемия
 •экзоотия
 •эндодемия
 •эпизоотия
 √ эпифитотия
 
55. С помощью какой шкалы измеряется интенсивность землетрясения?
 
 •шкала Рицце
 •шкала Роуза
 •шкала Шоуле
 √ шкала Меркале
 •шкала Боулера
 
56. Как называются вирусные, заболевания среди растений?
 
 √ эпифитотия
 •экзоотия
 •эпизоотия
 •эндодемия
 •эпидемия
 
57. С помощью какой шкалы измеряется интенсивность землетрясения?
 
 •шкала Боулера
 •шкала Роуза
 •шкала Шоуле
 •шкала Рицце
 √ шкала Рихтера
 
58. Какой фактор ядерного взрыва является областью резко сжатого воздуха, распро­страняющегося во все стороны от центра
взрыва со сверхзвуковой скоростью?
 
 •световая волна
 •световой импульс
 •взрывная волна
 •магнитная волна
 √ ударная волна
 
59. Сколько основных поражающих факторов ядерного взрыва вам известно?
 
 •6
 •3
 •4
 •7
 √ 5
 
60. Что такое землетрясение?
 
•это наземные колебания поверхности земли, возникающие в результате внезапного высвобождения энергии и создающие сейсмические волны и взрывы.
•это подземные  и наземные толчки и колебания поверхности земли, возникающие в результате внезапного высвобождения энергии в земной коре и создающие сейсмические волны.
•это наземные толчки и колебания поверхности земли, возникающие в результате внезапного высвобождения энергии в земной коре и создающие сейсмические волны.

•) это подземные  и наземные толчки и колебания поверхности земли, возникающие в результате внезапного высвобождения энергии в земной коре и создающие сейсмические волны
√это подземные толчки и колебания поверхности земли, возникающие в результате внезапного высвобождения энергии в земной коре и создающие сейсмические волны.
 
61. Как называется покрытие местности слоем воды, заливающей дворы, ули­цы населенных пунктов и нижние этажи зданий?
 
 √ затопление;
 •заливание;
 •паводок;
 •подтопление;
 •заполнение.
 
62. Какие могут возникнуть очаги поражения в результате стихийных бедствий и производственных аварий?
 
 •простые (однотипные) и многотипные;
 •локальные и объектовые;
 √ простые (однотипные) и сложные;
 •одиночные и многочисленные;
 •субъективные и объективные;
 
63. Каковы последствия пожара при сильном ураганом ветре?
 
 •пожары переходящие не массовым.
 •затухающий пожары;
 •огневой шторм;
 •отдельное тление в завалах;
 √ массовые пожары;
 
64. Что такое гидродинамические аварии?
 
 •это аварии на пожаро­ взрывоопасных объектах, в результате которых может произойти взрыв;
 •это аварии на радиационно опасных объектах с радиоактивным заражением местности;
 •это аварии на нефте и газопроводах, которые могут привести к заражению окружающей среды.
 √ это аварии на гидродинамически опасных объектах, в результате  которых могут произойти катастрофические затопления;
 •это аварии на химически опасных объектах, в результате которых может произойти заражение воды;
 
65. Как называется проникновение воды в подвалы зданий?
 
 •заливание;
 •половодье;
 •заполнение.
 •подтапливание;
 √ подтопление
 
66. Сколько процентов территории нашей Республики находятся в сейсмической активной зоне?
 
 •до 40%
 •до 70%
 √ до 50%
 •до 30%
 •до 25%
 
67. Какие ситуации могут возникнуть в результате наводнений?
 
 •гибель урожая, объектов народного хозяйства, взрывы промышленных объектов в городах;
 •взрывы промышленных объектов в результате действия волны прорыва;
 •нарушение в сельской местности, жизнедеятельности населения и уничтожение фауны и флоры;
 √ нарушение сельскохозяйственной деятельности и гибель урожая;
 •возникновение местных пожаров, изменение климата.

68. Во что может перерасти ситуация социального характера, если не предотвратить её своевременно?
 
 •в ЧС техногенного характера;
 •в ЧС политического характера;
 •в ЧС экологического характера;
 •в ЧС социально­культурного характера.
 √ в ЧС военного характера;
 
69. Что относится к конфликтным ЧС?
 
 •военные столкновения, опасные геофизические явления и катастрофы, разборки   преступных группировок;
 √ военные столкновения, экстремистская политическая борьба, социальный    взрыв, терроризм;
 •опасные геофизические и гидрологические явления окружающей среды;
 •экстремистская политическая борьба, наркобизнес, контрабанда.
 •национальные и религиозные конфликты, аварии и катастрофы, экологические   изменения;
 
70. Что относится к природным стихийным бедствиям?
 
 √ метеорологические, геофизические, гидрологические  и опасные геологические явления;
•инфекционные заболевания людей, животных, растительности; внезапное разрушение зданий и домов, утечки в результате распространения сильнодействующих ядовитых веществ;
•стихийные пожары, гидрологические опасные явления в море, опасные геологические явления ЧС связанные с изменениями состояния земли, атмосферы и гидросферы; ЧС, связанные с изменениями состояния биосферы.
•гидрологические опасные явления на море; изменения состояния гидросферы и биосферы; инфекционные заболевания людей, животных, растительности;
•распространение радиоактивных веществ;. распространение в окружающую среду биологически опасных веществ; аварии в коммунальных системах жизнеобеспечения;
 
71. Как делятся ЧС по масштабу влияния и степени тяжести?
 
 •локальные, местные, региональные, транснациональные, аварийные;
 •локальные (частичные), национальные, масштабные, региональные, местные;
 •региональные, национальные, глобальные, бедственные, местные;
 •локальные, местные, глобальные, контрастные, кризисные, катастрофические.
 √ локальные, объектовые, местные, региональные, национальные, глобальные;
 
72. Что относится к ЧС техногенного характера?
 
 •пожары и взрывы на транспорте; внезапное разрушение зданий и домов; лесные, степные пожары;
 •взрывы в горных массивах, гибель альпинистов; снежные обвалы, пожары на коммуникациях и связи;
•аварии в результате распространения радиоактивных веществ, гидродинамические аварии,    гидрологические опасные явления;
 •внезапное разрушение зданий и домов; распространение экзотических заболеваний,   геофизические опасные явления.
 √ транспортные аварии и катастрофы, пожары, взрывы, внезапное разрушение  зданий, домов и бытовые происшествия;
 
73. Что не относится к ЧС экологического характера?
 
 •ЧС, связанные с атмосферными изменениями и опасными явлениями;
 √ ЧС, связанные с гидрологическими и геофизическими опасными явлениями;
 •ЧС, связанные с изменениями состояния биосферы.
 •ЧС, связанные с изменениями состояния земли;
 •ЧС, связанные с изменениями гидросферы;
 
74. К какому виду ЧС экологического характера относится факт  возникновения широтной зоны  кислотных осадков ?
 
 •ЧС, связанные с изменениями состояния водной поверхности океана.
 •ЧС, связанные с изменениями гидросферы;
 •ЧС, связанные с изменениями состояния биосферы;
 •ЧС, связанные с изменениями состояния водной поверхности океана;
 √ ЧС, связанные с изменениями состава и свойств атмосферы;

75. К какому виду ЧС относятся шторм, ураган, гроза, град, сильные снегопады?
 
 •атмосферно­физические явления;
 •агрометеофизические опасные явления;
 √ метеорологические опасные явления;
 •опасные геологические явления.
 •геофизические опасные явления;
 
76. Что такое чрезвычайное происшествие?
 
√это ситуация, возникшая на определенной территории в результате военных действий, аварий, стихийных бедствий, приводящие к гибели людей, нанесению вреда здоровью людей или окружающей среде, значительным материальным потерям;
•это обстоятельства, возникающие в результате факторов политического, экономического, кризисного, катастрофического характера;
•это обстоятельства, возникающие в результате стихийных бедствий, производственных травм и аварий, а также при социологических опросах и антикризисных акциях.
•это обстоятельства, возникающие в результате землетрясений, селевых потоков, разрушений дамб, дорожно­транспортных аварий, уличных заторов и т.д;
•это обстоятельства, возникающие в результате разрушения зданий и сооружений, межнациональной розни и других факторов военно­социального и политико­экономического характера;
 
77. Что включают чрезвычайные ситуации мирного характера?
 
 •возникновение очага химического поражения от химических авиабомб, наводнения, сели, аварии на морском транспорте;
 •массовая гибель скота, нарушение озонового слоя атмосферы, межнациональная рознь.
 •стихийные бедствия, электромагнитный импульс, авиакатастрофа, высыхание источников воды;
 •стихийные бедствия, радиоактивное заражение местности от ядерного взрыва, аварии и катастрофа;
 √ природного, техногенного, биологического экологического, социального;
 
78. Где происходят тектонические явления?
 
 •в мантии и атмосфере;
 •в верхней мантии и земной коре;
 •в земной коре и гидросфере.
 √ в мантии и земной коре;
 •в земной коре и ядре;
 
79. По какой шкале и в скольких баллах измеряется магнитуда землетрясения?
 
 √ Шкала Рихтера (0­9 баллов)
 •Шкала Меркалли (0­12 баллов)
 •Шкала Меркалли (0­9 баллов)
 •Шкала Рихтера (0­12баллов)
 •Шкала Рихтера (0­7 баллов)
 
80. По какой шкале и в скольких баллах измеряется интенсивность землетрясения на поверхности земли?
 
 •Шкала Рихтера (0­12 баллов)
 •Шкала Рихтера (0­7 баллов)
 •Шкала Рихтера (0­9 баллов)
 √ Шкала Меркалли (0­12 баллов)
 •Шкала Меркалли (0­9 баллов)
 
81. Что такое стихийные бедствия?
 
•это чрезвычайные явления природы, которые приводят к поражению людей, внезапному разрушению зданий и сооружений, инфекционным заболеваниям животных;
•это чрезвычайные явления природы, которые приводят к изменению состояния земли, сильным снегопадам, оползням, стихийным пожарам;
•это чрезвычайные явления природы, которые приводят к чрезвычайным ситуациям, связанным с изменением состояния земли, обвалам и оползням, выходу из строя плодородных земель;

√это чрезвычайные явления природы, которые приводят к значитель­ному уничтожению материальных ценностей, поражению и гибели людей;
•это чрезвычайные явления природы, которые связаны с пожарами и взрывами на атомных электростанциях, авариями в системе водоснабжения, на платинах, газопроводах.
 
82. Что такое производственная авария?
 
•аварийная остановка работы объекта, которая приводит к разрушению зданий, сооружений, оборудования и поражению
людей;
•медленная остановка работы объекта, которая приводит к разрушению зданий, сооружений, оборудования и поражению
людей;
•частичная остановка работы объекта, которая приводит к поражению и гибели людей, разрушению зданий сооружений и
оборудования;
•специальная остановка работы объекта, с целью предупреждения возможных разрушений зданий, сооружений,
технологического оборудования, связанных с аварией в системе энергообеспечения предприятия.
 √ внезапная остановка работы объекта, которая приводит к разрушению зданий, сооружений, оборудования и поражению людей;
 
83. Что такое катастрофа?
 
 •производственные аварии, которые приводят к выводу из строя значительного количества технологического оборудования.
 √ производственные аварии, которые приводят к гибели людей;
 •производственные аварии, которые приводят к массовым поражениям людей и   окружающей растительности;
 •производственные аварии, которые приводят к массовым разрушениям зданий   сооружений и гибели людей;
 •производственные аварии, которые приводят к массовым лесным пожарам;
 
84. Какие из разновидностей не относятся к транспортным  происшествиям?
 
 •подземные аварии
 •наземные аварии
 •воздушные аварии
 •водные аварии
 √ аварии с обвалом земли
 
85. Сможете вы определить, что происходит при наступлении четвертой стадии развития чрезвычайных ситуаций?
 
 •Ликвидации чрезвычайной ситуации.
 •Реорганизации чрезвычайной ситуации.
 •Амортизации чрезвычайной ситуации.
 √ Затухания чрезвычайной ситуации.
 •Успокоения чрезвычайной ситуации.
 
86. Знаете ли Вы, в результате чего возникают чрезвычайные ситуации экологического характер?
 
 •По причинам невозможности управления хозяйственной деятельностью человека.
 •По причинам невозможности установления контроля за деятельностью человека.
 √ По природным причинам и в результате хозяйственной деятельности человека.
 •По природным причинам и в результате безотлагательных мер по отношению к деятельности руководителей.
 •По природным причинам и в результате безотлагательных мер по отношению к деятельности производства.
 
87. Стены двухэтажного здания из  камня­ во сколько раз его подвал ослабляет дозу радиации?
 
 •40­50
 •30­40
 •55­65
 •60­70
 √ 50­60
 
88. Стены одноэтажного здания из камня ­ во сколько раз его подвал ослабляет дозу радиации?
 
 √ 50
 •35

•40
 •46
 •55
 
89. Как характеризуется нейтронное оружие?
 
 √ нейтронным оружием, как разновидностью ядерного;
•нейтронным оружием, как разновидностью ядерного, принято называть термоядерные боеприпасы, средней и крупной
мощности;
 •нейтронным оружием, как разновидностью ядерного, принято называть биологические боеприпасы;
 •нейтронным оружием, как разновидностью ядерного, принято называть ядерные боеприпасы, сверх малой мощности.
 •нейтронным оружием, как разновидностью химического оружия;
 
90. Сколько составляет уровень радиации на границах зоны А, Б, В, Г после полного распада радиоактивных веществ?
 
 •А­45р, Б­410р, В­1240р, Г­4500р;
 •А­55р, Б­460р, В­1220р, Г­4610р;
 √ А­40р, Б­400р, В­1200р, Г­4000р;
 •А­50р, Б­450р, В­1250р, Г­4600р;
 •А­60р, Б­450р, В­1210р, Г­4310р;
 
91. При воздействии воздушной ударной волны на незащищенных людей и животных, при какой его величине возникают крайне
тяжёлые травмы?
 
 •В)*
 
 
 •Д)*

√ А)*
 
 
 •Е)*

•С)*
 
 
 
92. В результате каких из указанных ситуаций может возникнуть радиоактивное заражение местности?
 
 √ в результате выпадение радиоактивных продуктов деления и радиоактивных веществ из облака ядерного взрыва;
 •в результате выпадения из облака ядерного взрыва ОВ и СДЯВ;
 •в результате выпадения из облака ядерного взрыва веществ, испускающих ультрафиолетовые и нейтронные излучения;
 •в результате выпадения из облака ядерного взрыва веществ, испускающих гамма и нейтронные излучения.
 •в результате выпадения из облака ядерного взрыва веществ, испускающих альфа, бета и гамма излучения;
 
93. Каковы  допустимые дозы облучения людей для военного времени?
 
 •за 4 сутки­50р; за 30 суток­100р; за 3 месяца­З00р; за 1 год­500р.
 √ за 4 сутки­50р; за 30 суток­100р; за 3 месяца­200р; за 1 год­300р;
 •за 4 сутки­50р; за 30 суток­ 100р; за 3 месяца­200р; за 1 год­400р;
 •за 4 сутки­50р; за 30 суток­150р; за 3 месяца­250р; за 1 год­З00р;
 •за 4 сутки­50р; за 30 суток­100р; за 3 месяца­З00р; за 1 год­400р;
 
94. Какие возникают поражающие факторы при наземном и надводном ядерном взрыве?

√ все поражающие факторы и частично световое излучение;
 •все поражающие факторы кроме светового излучения;
 •все поражающие факторы кроме проникающей радиации;
 •ударная волна, световое излучение, радиоактивное заражение местности;
 •все поражающие факторы кроме электромагнитного импульса.
 
95. Какие возникают поражающие факторы при воздушном ядерном взрыве?
 
 •проникающая радиация и электромагнитный импульс;
 •все поражающие факторы, кроме проникающей радиации.
 •действует ударная волна в виде сейсмических волн и световое излучение;
 •все поражающие факторы, кроме светового излучения;
 √ все поражающие факторы;
 
96. Что называется световым излучением ядерного взрыва?
 
√это поток лучистой энергии, включающей  инфракрасные,  ультрафиолетовые и видимые лучи распространяющихся во все стороны от центра ядерного взрыва;
•это поток лучистой энергии, включающий совокупность светового импульса и близких к нему по спектру инфракрасных электромагнитных лучей, распространяющихся во все стороны от центра ядерного взрыва;
•это поток лучистой энергии, включающий совокупность лазерных лучей и близких к нему по спектру ультрафиолетовых и инфракрасных лучей, распространяющихся во все стороны от центра ядерного взрыва;
•это поток лучистой энергии, включающий совокупность видимого света и лазерных лучей, распространяющихся во все стороны со скоростью света от центра ядерного взрыва.
•это поток лучистой энергии, включающий совокупность видимого света и родственных к нему ультрафиолетовых и инфракрасных электромагнитных лучей, распространяющихся во все стороны от центра ядерного взрыва;
 
97. Какие существуют виды ядерных взрывов?
 
 •высотный­Н>10км, воздушный, наземный­Н< 10км, подземный, надводный, подводный;
 •атмосферный­Н>10км, воздушный­Н<2км, наземный­Н=50 м подземный надводный­Н=50м, подводный.
 √ высотный­Н>10км,  воздушный­Н<1О км, наземный, подземный, надводный и подводный;
 •высотный­Н<10км, воздушный­Н>10км, наземный­Н=50 м, подземный, надводный­Н=50м,  подводный;
 •высотный­Н=10км, невысотный­Н=2км, наземный­Н= 100м, подземный, надводный, подводный;
 
98. Что называется простым (однотипным) очагом поражения?
 
 •очаг, появившийся в результате только двух землетрясений;
 •очаг, появившийся в результате воздействия максимум двух видов поражающих  факторов;
 √ очаг, появившийся в результате воздействия только одного поражающего фактора;
 •очаг, появившийся в результате однотипных поражающих факторов;
 •очаг, появившийся в результате только одного ядерного взрыва.
 
99. Какие зоны заражения образуются в районе ядерного взрыва и на следе радиоактивного облака?
 
 •умеренного, слабого, сильного и особо сильного заражения;
 √ умеренного, сильного, опасного и чрезвычайно опасного заражения;
 •чрезвычайно слабого, сильного и чрезвычайно сильного заражения.
 •слабого, сильного, особо сильного и опасного заражения;
 •сильного, особо опасного и чрезвычайно­опасного заражения;
 
100. Что называется степенью радиоактивного заражения объекта?
 
 •количество экспозиционной дозы гамма­излучения, попавшего на объект в единицу времени;
 •количество ионизационного излучения, попавшего на объект в единицу времени;
 •количество экспозиционной дозы рентгеновского излучения, попавшего на объект в единицу времени;
 •количество альфа, бета и гамма частиц, вместе попавших на объект в единицу времени.
 √ количество радиоактивных веществ, попавших на объект в единицу времени;
 
101. Как распространяется световой импульс относительно поверхности Земли?

•зигзагообразно
 •перпендикулярно
 •плавно
 √ параллельно
 •в начале параллельно затем перпендикулярно
 
102. Как распространяется УВ относительно поверхности Земли?
 
 •перпендикулярно
 •в начале параллельно затем перпендикулярно
 •зигзагообразно
 √ параллельно
 •плавно
 
103. Какой формы бывает зона разрушений от УВ?
 
 •эллипс
 •квадрат
 •овал
 √ круг
 •трапеция
 
104. Чем характеризуется зона сильных разрушений при ядерном взрыве?
 
 •избыточным давлением более 50 кПа
 •характеризуется одинаковыми параметрами с зоной средних разрушений
 •тлением в завалах
 •взрывами и деформациями зданий и сооружений
 √ сплошными пожарами и разрушениями
 
105. Определите к какому из ЧС­ий будет относится возникновение в городах резкого «кислородного голода»?
 
 •городская ЧС
 •природная ЧС­я
 •социальная ЧС
 •геологическая ЧС
 √ экологическая ЧС­я
 
106. Под действием ударной волны возникают разрушения. Какова характеристика зоны полного разрушения?
 
 •Зона полных разрушений  возникает там, где избыточное давление во  фронте УВРф=30кПа или более (Рф≥30кПа)
 •Зона полных разрушений  возникает там, где атмосферное давление  АДф=750кПа или более и всюду сплошные пожары
 •Зона полных разрушений  возникает там, где избыточное давление во  фронте УВРф=30­40кПа
 •Зона полных разрушений  возникает там, где избыточное давление во  фронте УВРф=20к­30Па  (Рф≥20кПа)
 √ Зона полных разрушений  возникает там, где избыточное давление во  фронте УВРф=50кПа или более (Рф≥50кПа)
 
107. Вам известно что, при применении биологического оружия возникает бактериологическая ситуация. Какие меры применяются
для предупреждения распространения вирусных заболеваний среди людей?
 
 •дезактивация и дегазация
 •карантин и частичная санитарная обработка
 √ карантин и обсервация
 •только обсервация
 •дегазация и карантин
 
108. Чем характеризуется зона полных разрушений при ядерном взрыве?
 

√Избыточным давлением  50кПа, пожары в ЗПР не возникают, т.к., воспламенившиеся световым излучением постройки и предметы будут разбросаны и засыпаны обломками, а пламя сбито УВ. Поэтому будут наблюдаться не горение, а тление в завалах
•Избыточным давлением 30­ 50кПа, сплошные пожары и не полное разрушение зданий и сооружений (деформации исмещения)
•Избыточным давлением 30­ 50кПа, сплошные пожары в ЗПР и полное разрушение зданий и сооружений
•Избыточным давлением30 ­  50кПа, пожары в ЗПР не возникают, т.к., воспламенившиеся световым излучением постройки и предметы будут разбросаны и засыпаны обломками, а пламя сбито УВ (всюду взрывы и завалы)
•Избыточным давлением более 50кПа, сплошные пожары в ЗПР и полное разрушение зданий и сооружений
 
109. Знаете ли Вы, поистичении какого времени уровень радиации снижается в 10 раз?
 
 √ 7 часов
 •6 часов
 •5 часов
 •8 часов
 •10 часов
 
110. Каким параметром характеризуется световое излучение?
 
 •электромагнитные волны
 •оптический эффект излучения
•возгорание
 •огненный фонтан
 √ световой импульс
 
111. Сколько основных поражающих факторов ядерного взрыва приводят к радиационному заражению?
 
 •4
 •3
 √ 2
 •7
 •6
 
112. Сколько степеней лучевой болезни вам известны из курса ГО­ны ?
 
 •3
 •6
 •5
 •8
 √ 4
 
113. Выберите не правильное выражение.
 
•При косвенном воздействии люди поражаются летящими обломками зданий и сооружений, камнями, деревьями, битым стеклом и другими предметами.
 •Слой сжатого воздуха представляет ударную волну.
 •Вблизи центра взрыва скорость распространения УВ в несколько раз превышает скорость звука.
√При непосредственном воздействии люди поражаются летящими обломками зданий и сооружений, камнями, деревьями, битым стеклом и другими предметами.
•Ядерное оружие ­ вид оружия массового поражения взрывного действия, основанное на использовании внутриядерной энергии.
 
114. Какой фактор ядерного взрыва является областью резко сжатого воздуха, распро­страняющегося во все стороны от центра
взрыва со сверхзвуковой скоростью?
 
 •световая волна
 •взрывная волна
 •магнитная волна
 √ ударная волна
 •световой импульс

115. Какая  минимальная степень лучевой болезни является смертельной?
 
 •3­5 грей
 •2­4 грей
 •6­10 грей
 √ 4­6 грей
 •3­4 грей
 
116. Выберите не правильное выражение.
 
•Ядерное оружие ­ вид оружия массового поражения взрывного действия, основанное на использовании внутриядерной энергии.
•При косвенном воздействии люди поражаются летящими обломками зданий и сооружений, камнями, деревьями, битым стеклом и другими предметами.
 •Слой сжатого воздуха представляет ударную волну.
 •Вблизи центра взрыва скорость распространения УВ в несколько раз превышает скорость звука.
√При непосредственном воздействии люди поражаются летящими обломками зданий и сооружений, камнями, деревьями, битым стеклом и другими предметами.
 
117. Что является основным поражающим фактором светового излучения?
 
 •огненный фонтан
•возгорание
 •электромагнитные волны
 √ световой импульс
 •оптический эффект излучения
 
118. Сколько степеней лучевой болезни выделяет современная медицина?
 
 •6
 •5
 •8
 •3
 √ 4
 
119. Какое воздействие оказывает на человека электромагнитный импульс?
 
 •оказывает магнитное действие
 •поражает давлением
 •вызывает паралич
 √ косвенное
 •действует на память
 
120. В какой части местности происходит самое сильное заражение радиоактивными веществами?
 
 •в зоне сильного заражения;
 √ вблизи эпицентра взрыва;
 •на всём следе радиоактивного облака;
 •зависит от радиуса зоны заражения.
 •в зоне опасного заражения;
 
121. В результате чего возникает радиационная обстановка?
 
 •от взрыва и пожара на складе боеголовок
 •от взрыва химической бомбы и аварии на АЭС
 •при аварии от землетрясения в зоне АЭС
 •от взрыва на АЭС атомных боеголовок
 √ от взрыва ядерной бомбы и аварий ядерного реактора АЭС
 

122. На какие зоны разрушений, условно, подразделяют всю площадь очага поражения?
 
 √ зона полных, сильных, средних и слабых разрушений
 •зона сильных, несильных, слабых и умеренных разрушений
 •зона сильных, средних, слабых и умеренных разрушений
 •зона полных, неполных, средних и слабых разрушений
 •зона особо сильных, сильных, средних и умеренных разрушений
 
123. На что использованы внутриядерная энергия при делении атома ядерного горючего (U­235)?
 
 •создание оружия с использованием боевых отравляющих веществ
 •создание объемного и вакуумного оружия
 •создание лазерного оружия
 •создание зажигательного оружия
 √ создание атомного оружия
 
124. На что направлены использования реакции синтеза изотопов водорода?
 
 •создание зажигательного оружия
 •создание лазерного оружия
 √ создание водородной бомбы
 •создание атомного оружия
 •создание нейтронного оружия
 
125. Как действует ударная волна на человека за пределами зоны слабого разрушения?
 
 •действует средне;
 •действует слабо;
 •действует сильно;
 •действует мало эффективно.
 √ практически не опасно;
 
126. В каких единицах измеряют степень радиоактивного заражения по гамма­излучению?
 
 •Е)*
 
 
 √ мР/ч;
 •Д)*

•Р/сек;
 •С)*
 

 
127. Чем оценивается радиоактивное заражение местности?
 
 •гамма облучению.
 •степени заражения;
 •мощности экспозиционной дозы;
 √ уровню радиации;
 •дозе облучения;
 
128. Чем оценивается облучение людей радиоактивными веществами?
 
 √ по количеству дозы облучения
 •уровнем радиации
 •мощностью экспозиционной дозы
 •степенью облучения
 •экспозиционной дозой
 

129. Каких форм, в зависимости от характера поражающего фактора, бывают очаги поражения?
 
 •круглой, прямоугольной, неопределённой;
 √ круглой, в виде полосы, неопределённой;
 •круглой, треугольной, полосной;
 •кружной, прямолинейной, зигзагообразной;
 •в виде полосы, грибы образной, объёмной.
 
130. Сколько процентов световой энергии ядерного взрыва поглощают   объекты белого света?
 
 √ 18­20%;
 •24­26%;
 •15­17%.
 •12­14%;
 •10­12%;
 
131. Какова продолжительность светового импульса при 1мт ядерном взрыве?
 
 √ 10 сек
 •6 сек
 •8 сек
 •7 сек
 •5 сек
 
132. Что называется очагом ядерного поражения?
 
 •территория, в пределах которой в результате воздействия светового излучения произошли массовые пожары;
•территория, в пределах которой в результате воздействия поражающих факторов ядерного взрыва произошли массовые отравления людей, а затем их гибель, различные заражения, аварии и катастрофы, возгорание химически опасных объектов;
•территория, где от радиоактивных веществ произошли массовые поражения людей, животных и растений, землетрясений разрушились здания и сооружения, возникли пожары и радиоактивное заражение местности;
•территория, на которой в результате воздействия электромагнитных импульсов произошла массовая гибель людей, животных, вышли из строя электрические и другие технологические линии, нанесён большой экологический ущерб государству.
√территория, на которой в результате воздействия поражающих факторов ядерного взрыва произошли массовые поражения людей, животных и растений, разрушения зданий и сооружений, пожары и радиоактивное заражение местности;
 
133. Что такое ударная волна?
 
•это резко сжатый воздушный поток, смешанный с водой и грунтом направленные на тушение пожаров на химически опасных объектах и установках переработки нефти;
 •это уплотнённая масса воздуха (воды и грунта), двигающаяся со световой скоростью во все стороны от центра взрыва;
•это уплотнённая масса воздуха, применяемая для расчистки путей и проходов для техники при проведении спасательных работ в очагах поражения.
•это область резкого сжатия воздуха (воды, грунта), направленного в сторону противника для уничтожения его живой силы и объектов народного хозяйства;
 √ это область резкого сжатия среды, распространяющегося во все стороны от центра взрыва со сверхзвуковой скоростью;
 
134. Чем характеризуется очаг ядерного поражения?
 
√количеством поражённых; размером площадей поражения; зонами заражения с различными уровнями радиации; зонами пожаров, затопления, разрушения и повреждения зданий и сооружений;
•количеством поражённых; размером площадей землетрясения; зонами разлива СДЯВ; зонами пожаров затопления, разрушения и повреждения зданий и сооружений.
•количеством отравленных ОВ и СДЯВ людей, размером площадей поражения, зонами заражения, зонами пожаров, затоплений, разрушения и повреждения зданий и сооружений;
•количеством раненных от осколков авиабомб; размером площадей поражения; зонами заражения с различными уровнями радиации; зонами пожаров, затопления разрушения и повреждения зданий и сооружений;
•количеством поражённых токсинами, размером площадей строительства участков под ядерные реакторы, зонами пожаров, затопления, разрушения и повреждения зданий и сооружений;
 
135. Что является источником светового излучения?
 
 •светящая область взрыва, состоящая из светового импульса, нагретого до высокой температуры воздуха, грунта и воды;

•светящая область взрыва, состоящая из нагретых до конкретной температуры веществ ядерного взрыва, воздуха и воды (при надводном взрыве);
•светящая область взрыва, состоящая из нагретых до определённой температуры веществ ядерного боеприпаса, воздуха и грунта;
√светящая область взрыва, состоящая из нагретых до высокой температуры веществ ядерного боеприпаса, воздуха и грунта (при наземном взрыве);
 •светящая область взрыва, состоящая из лазерных лучей, нагретых до высокой температуры совместно с воздухом и грунтом;
 
136. Что является основным параметром поражающего действия светового излучения?
 
 •пучковый импульс и время его действия;
 •электромагнитный импульс и время его действия;
 √ световой импульс и время его продолжительности;
 •лазерный импульс и время его продолжительности;
 •амплитудный импульс и время его продолжительности.
 
137. Что такое световой импульс?
 
•отношение количества лазерной энергии света к площади освещенной поверхности, расположенной перпендикулярно распространению лазерных лучей света за всё время свечения;
•отношение количества пучковой энергии света к : площади освещённой и поверхности, расположенной перпендикулярно распространению пучков света за всё время свечения;
•отношение количества амплитудных волн света к площади освещённой поверхности, расположенной перпендикулярно распространению амплитудных волн света за всё время свечения.
•отношение количества электромагнитной энергии света к площади освещенной поверхности, расположенной перпендикулярно распространению электромагнитных лучей света за всё время свечения;
√отношение количества световой энергии к площади освещенной поверхности, расположенной перпендикулярно распространению световых лучей за всё время свечения;
 
138. Какие возникают поражающие факторы при высотном ядерном взрыве?
 
 •действует ударная волна в виде сейсмических волн;
 √ световое излучение, проникающая радиация и ударная волна;
 •повышенное радиоактивное заражение местности;
 •все поражающие факторы, кроме радиоактивного заражения местности;
 •действие избыточного давления, повышенное радиоактивное заражение.
 
139. Какие возникают поражающие факторы при подземном и подводном ядерном взрыве?
 
 •электромагнитный импульс и ударная волна;
 •световое излучение и ударная волна;
 •все поражающие факторы кроме светового излучения.
 •проникающая радиация и радиоактивное заражение местности;
 √ ударная волна в виде сейсмических волн и радиоактивное заражение местности;
 
140. В каких единицах измеряется избыточное давление?
 
 •кг/см2; м/сек
 √ кПа; кгс/см2
 •Па; кгс/м2
 •Па; кгс/м2
 •кгс/см2; м/сек
 
141. За счет чего образуется ударная волна в воздухе при ядерном взрыве?
 
 •за. счёт колоссальной энергии, выделяемой в атмосфере проникающей радиацией;
 •за счёт колоссальной энергии, выделяемой при взрыве;
 •за счёт колоссальной энергии, выделяемой электромагнитным импульсом.
 √ за счёт колоссальной тепловой энергии, выделяемой в зоне расщепления ядерного  заряда;
 •за счёт колоссальной энергии, выделяемой световым излучением;
 
142. Каковы основные параметры ударной волны, характеризующие её разрушающее и поражающее действие?

√ 1. избыточное давление во фронте ударной волны 2. давление скоростного напора 3. продолжительность действия волны;
•1. избыточное давление во начале ударной волны 2. давление скоростного (ветрового) напора 3. продолжительность действия волны;
•1. избыточное давление в скоростном напоре волны 2. давление фронтового напора 3. незатухаемость действия волны во времени.
•1. избыточное давление во конце ударной волны 2. давление скоростного (ветрового) напора 3. продолжительность действия волны;
•1. атмосферное давление.во фронте ударной волны 2. давление скоростного (ветрового) напора 3. продолжительность действия волны;
 
143. Какие существуют поражающие факторы ядерного взрыва?
 
 •ударная сила, световое излучение, атмосферная радиация, радиоактивное заражение местности, электромагнитный импульс;
 √ ударная волна, световое  излучение, проникающая радиация, радиоактивное заражение местности, электромагнитный импульс;
 •ударная сила, световое излучение, проникающая радиация, атмосферное заражение местности, электромагнитный импульс.
 •ударная волна, световое излучение, проникающая радиация, биологическое заражение, электромагнитный импульс;
•ударная волна, лазерное, излучение, проникающая радиация, радиоактивное заражение местности, электромагнитный
импульс;
 
144. Что называется уровнем радиации, характеризующим степень радиоактивного заражения местности?
 
 •мощность дозы облучения, которую получает человек находясь в зоне радиоактивного  заражения местности.
•мощность дозы потоков альфа, бета и гамма частиц, излучаемых от центра взрыва в разные  стороны с определённой
скоростью;
 √ мощность экспозиционной дозы радиации на высоте 0,7­ 1м над заражённой  поверхностью земли;
 •радиоактивная обстановка, в которой человек получает определённое количество   экспозиционной дозы в рентген – часах;
 •мощность дозы облучения, которая создаётся на местности в зоне радиоактивного заражения;
 
145. Что такое электромагнитный импульс?
 
√кратковременные электрические и магнитные поля, возникающие в результате воздействия гамма лучей и нейтронов на атомы окружающей среды и образование потока электронов и положительно заряженных ионов;
•это сохраняющиеся длительное время электрические и магнитные поля, возникающие в результате воздействия гамма лучей и нейтронов на атомы окружающей среды и образование потока ­ электронов и положительно заряженных ионов
•это периодические электрические и магнитные поля, возникающие в результате воздействия гамма лучей и нейтронов на атомы окружающей среды и образование потока электронов и положительно заряженных ионов
•это ионизированные электрические и магнитные поля, возникающие в результате воздействия гамма лучей и нейтронов на атомы окружающей среды и образование потока электронов и положительно заряженных ионов.
•это импульсивные электрические и магнитные поля, возникающие в результате воздействия гамма лучей и нейтронов на атомы окружающей среды и образование потока электронов и положительно заряженных ионов
 
146. Что является основным параметром электромагнитного импульса?
 
 •световая энергия, которая вызывает во всех проводах и линиях электропередач сверхвысокое напряжение
 •импульс электрических зарядов, который вызывает во всех проводах и линиях электропередач сверхвысокое напряжение
 •поток гамма излучений и нейтронов, который вызывает во всех проводах и линиях электропередач сверхвысокое напряжение;
√электродвижущая сила (э.д.с.), которая вызывает во всех проводах и линиях электропередач наведённое (сверхвысокое) напряжение
 •энергия магнитного поля, которая вызывает во всех проводах и линиях электропередач высокое напряжение.
 
147. На что электромагнитный импульс представляет наибольшую опасность?
 
 •для ходовых систем транспортной техники;
 •для растительности окружающей среды.
 √ аппаратуру, необорудованной специальной защитой;
 •для зданий и сооружений;
 •на человека без защиты;
 
148. Какая скорость распространения электромагнитного импульса?
 
 √ 300.000 км/сек;
 •270.000 км/сек;

•280.000 км/сек;
 •180.000 км/сек.
 •250.000 км/сек;
 
149. Какова толщина слоя половинного ослабления свинцом γ – лучей?
 
 •3 см
 •6 см
 •5 см
 •4 см
 √ 2 см
 
150. Какова толщина слоя половинного ослабления бетоном γ – лучей?
 
 •9 см
 •6 см
 •8 см
 •7 см
 √ 10см
 
151. Какова толщина слоя половинного ослабления грунтом  γ – лучей?
 
 •13 см
 •10 см
 •12 см
 √ 14 см
 •8 см
 
152. Какова толщина слоя половинного ослабления деревом γ – лучей?
 
 •20 см
 •25 см
 •50 см
 √ 30 см
 •15 см
 
153. Какой поражающий фактор не оказывает на человека непосредственного воздействия?
 
 √ электромагнитный импульс.
 •радиоактивное заражение.
 •световое излучение.
 •проникающая радиация.
 •ударная волна.
 
154. Сколько процентов световой энергии ядерного взрыва поглощают   объекты черного цвета?
 
 •98%;
 •76%;
 √ 96%;
 •80%;
 •88%.
 
155. От каких факторов зависят размеры зоны заражения?
 
 √ мощности, вида взрыва и рельефа местности;
 •мощности взрыва, рельефа местности скорости приземного ветра;
 •мощности и от направления высотного ветра;
 •мощности от места, времени и происхождения взрыва.
 •мощности и от вертикальной стойкости воздуха;
 

156. Какая наименьшая высота принимается условно при высотном ядерном взрыве?
 
 •8 км
 √ 10 км
 •5 км
 •10,5 км
 •9 км
 
157. Время действия проникающей радиации?
 
 •5 сек.
 √ 15 сек;
 •10 сек;
 •8 сек;
 •мгновенно;
 
158. В чём характерная особенность проникающей радиации?
 
 •действует только на растительность окружающей среды;
 √ действует только на живой организм;
 •действует на флору и фауну окружающей среды;
 •действует на литосферы.
 •действует только на воздух окружающей среды;
 
159. Какие виды ионизирующих излучений при внешнем облучении опасны для людей?
 
 •бета­излучение;
 √ гамма­излучение;
 •альфа­излучение;
 •бета ­ и альфа – излучения;
 •гамма ­ и альфа – излучения.
 
160. Где образуются нейтроны?
 
 •на следе радиоактивного яблока.
 √ в зоне ядерного взрыва;
 •в зоне ударной волны;
 •в зоне радиоактивного заражения местности;
 •в зоне электромагнитного импульса;
 
161. Какие существуют виды травм от воздействия воздушной ударной волны на незащищенных людей в зависимости от величины
избыточного давления?
 
 •лёгкие 10­30 кПа. средние 30­50кПа, тяжёлые 50­90 кПа, крайне тяжёлые 90­100 кПа.
 •лёгкие 20­40 кПа. средние 40­50 кПа, тяжёлые 50­80 кПа. крайне тяжёлые 80­100 кПа;
 •лёгкие 10­20 кПа средние 20­40кПа. тяжёлые 40­80 кПа, крайне тяжёлые >100 кПа;
 √ лёгкие 20­40 кПа, средние 40­60 кПа, тяжёлые 60­100 кПа, крайне тяжёлые >100 кПа;
 •лёгкие 20­40 кПа, средние 40­80 кПа, тяжёлые 80­100 кПа. крайне тяжёлые >100 кПа;
 
162. При какой полученной дозе радиации может наступить лучевая болезнь II (средней) степени?
 
 •Д=240­340р
 √ Д=200­400р
 •Д=220­320р
 •Д=240­360р
 •Д=220­380р
 
163. При какой полученной дозе радиации может наступить лучевая болезнь III (тяжелой) степени?
 
 •Д=300­400р

•Д=200­400р
 •Д=300­500р
 •Д=400­500р
 √ Д=400­600р
 
164. При какой полученной дозе радиации может наступить лучевая болезнь IV (крайне тяжелой) степени?
 
 √ Д>600р
 •Д>300р
 •Д>500р
 •Д>400р
 •Д>200р
 
165. От чего зависят масштабы и степень радиоактивного заражения местности?
 
√мощности и вида ядерного взрыва, типа и мощности разрушенного ядерного реактора АЭС, метеорологических условий, рельефа местности;
 •от мощности взрыва нейтронной бомбы, типа и мощности разрушенного реактора АЭС, метеоусловий;
 •мощности взрыва водородной бомбы, типа и мощности реактора АЭС, метеоусловий рельефа местности и других факторов.
•мощности и вида землетрясения, территории разрушения ядерного реактора АЭС, стойкости ОВ, рельефа местности и других
факторов;
•от мощности взрыва авиабомбы, начинённой боеголовкой, территории разрушения ядерного реактора АЭС, густоты тумана и
облака ядерного взрыва;
 
166. Чем характеризуется поражающее действие радиоактивного заражения местности?
 
 •уровнем радиации и количество СДЯВ;
 √ мощностью и дозы излучения и облучения;
 •дозой бактерий и уровнем радиации;
 •дозой заражения и количеством ОВ;
 •дозой гамма заражения и количество нейтронов.
 
167. Последствия каких процессов могут привести к появлению радиации?
 
 •ядерная реакция и распад нейтронов и протонов в виде продуктов ядерного взрыва;
 • реакция синтеза и радиоактивный распад продуктов ядерного взрыва;
 •ядерная реакция и атмосферный распад продуктов ядерного взрыва;
 •атомная реакция и селевый распад продуктов нейтронного потока.
 √ ядерная реакция и радиоактивный распад продуктов ядерного взрыва;
 
168. Как вы думаете, какие последствия могут наступить в результате подводного ядерного взрыва?
 
 •образование волны приводящие к наводнению;
 •образование волны высотой более 5 м;
 •образование волны приводящие к затоплению.
 •образование волны высотой менее 5 м;
 √ образование цунами;
 
169. Знаете ли вы, в результате получения какой дозы облучения может наступить лучевая болезнь 1 (легкой) степени?
 
 •Д=60­100р
 •Д=60­80р
 •Д=120­180р
 •Д=80­160р
 √ Д=100­200р
 
170. Каким образом образуется избыточное давление во фронте ударной волны?
 
•разность между максимальным атмосферным давлением перед фронтом ударной волны и нормальным давлением во фронте ударной волны;

•разность между низким атмосферным давлением перед фронтом ударной волны и максимальным давлением во фронте ударной волны;
 •сумма максимального давления во фронте ударной волны и нормальным атмосферным давлением перед этим фронтом;
 √ разность между максимальным  на фронте ударной волны и нормальным атмосферным давлением перед его фронтом;
•о разность между нормальным давлением во фронте ударной волны и максимальным атмосферным давлением перед этим фронтом.
 
171. Какие Вы знаете характеристики ударной волны по воздействию на людей?
 
 •непосредственное и прямое
 •прямое и косвенное
 √ непосредственное и косвенное
 •прямое и второстепенное
 •прямое и линейное
 
172. Каковы особенности возникновения зон пожаров в зависимости от яркости светового излучения?
 
 •зона радиоактивных пожаров, зона горения химических реагентов, зона биологических пожаров.
 •зона сплошных пожаров, зона горения и тления в завалах, зона горения сильно действующих ядовитых веществ;
 •зона быстрого тушения пожаров, зона не затухаемых пожаров, зона частичных пожаров;
 •зона отдельных незатухаемых пожаров, зона сплошного тления и горения зона частичных пожаров в завалах;
 √ зона отдельных пожаров, зона сплошных пожаров, зона горения и тления в завалах;
 
173. Что называют ядерным или ионизирующим излучением?
 
 •это бета­излучение и нейтроны проникающей радиации, а также излучения продуктов радиоактивного заражения местности;
 √ гамма излучения и нейтронные потоки при ядерном взрыве, а также излучения от продуктов ядерного горючего;
•гамма – бета ­ излучения и нейтроны проникающей радиации, а также излучения продуктов радиоактивного заражения местности;
•это альфа – бета ­ излучения и нейтроны проникающей радиации, а также излучения продуктов радиоактивного заражения местности;
•это альфа ­ гамма­излучения и нейтроны проникающей радиации, а также излучения продуктов радиоактивного заражения местности;
 
174. При какой величине уровня радиации местность считается заражённой?
 
 •Р=5 р/час и менее
 •Р=0,5 р/сек и более
 √ Р=0,5 р/час и более
 •Р=5 р/мин и более
 •Р=0,5 р/сутки и более
 
175. Какое воздействие оказывает на человека электромагнитный импульс?
 
 •оказывает магнитное действие
 •вызывает паралич
 √ непосредственное
 •действует на память
 •поражает давлением
 
176. От чего зависит интенсивность светового излучения?
 
 •рельефа местности
 •от высоты здания
 √ от мощности взрыва
 •от количества персонала
 •скорости сильного ветра
 
177. Что может защитить людей от прямого воздействия светового излучения?
 
 •одежда человека

•занавес, тюль, ткань
 •тень от бумаги картона
 •дождливая погода
 √ любые преграды
 
178. Какие ядерные взрывы создают сильное разрушение объектов?
 
 •при всех видах воздушных взрывов;
 •наземные и высотные взрывы;
 •подземные низкие воздушные взрывы;
 •при скрытых взрывах
 √ наземные и низкие воздушные взрывы;
 
179. Как по вашему, какие явления относится к ЧС военного характера?
 
 √ явления, возникающие в результате применения оружия массового     поражения;
 •явления, возникающие в результате акций террористических организаций;
 •явления, возникающие в результате столкновения дельцов наркобизнеса;
•явления, возникающие в результате массового отравления с применением химически опасных веществ и бактериальных средств.
 •явления, возникающие в результате криминальных разборок преступных  организаций;
 
180. Можете ли Вы определить, на границе зоны Б какая доза радиации возможна?
 
 •40 р
 •240 р/час
 •80 р/час
 √ 400 р
 •80 р
 
181. Можете ли Вы определить, на границе зоны А возможна какая доза радиации?
 
 •8 р/час
 •10 р
 •40 р/час
 √ 40 р
 •80 р/час
 
182. Можете ли Вы определить, сколько время действует электромагнитный импульс?
 
 •5 сек
 •4 сек
 √ мгновенно
 •несколько минут
 •3 сек
 
183. Знаете ли Вы, какие различают степени лучевой болезни в зависимости от полученной экспозиционной дозы радиации?
 
 •I степень­Д=60­80р, II степень­Д=80­160р, III степень­Д=160­300р, IV степень­Д=300­400р
 √ I степень­Д=100­200р, II степень­Д=200­400р, III степень­Д=400­600р, IV степень­Д>600р;
 •I степень­Д=100­200р, II степень­Д=200­300р, III степень­Д=300­б00р,  IV степень­>600р;
 •I степень­Д=160­280р, II степень­Д=280­380р, III степень­Д=380­500р, IV степень­Д=500­600р.
 •I степень­Д=100­200р, II степень­Д=200­400р, III степень­Д=400­500р, IV степень­Д>500р;
 
184. Как Вы думаете, что такое проникающая радиация?
 
 •поток гамма лучей и нейтронов, излучаемых из эпицентра ядерного взрыва;
 •поток гамма лучей и протонов, излучаемых в окружающую среду из зоны ядерного взрыва;
•поток гамма лучей и нейтронов, а также ионизирующее излучение альфа и бета частиц, излучаемых из области ядерного взрыва.

√ поток гамма лучей и нейтронов, излучаемых в окружающую среду из зоны ядерного взрыва;
 •поток гамма ­ лучистой энергии, излучаемой в окружающую среду из зоны ядерного взрыва;
 
185. Как Вы думаете, в каких единицах измеряется световой импульс?
 
 •кДж/м; кПа/см
 •Рад/м²; кДж/м²
 √ кДж/м²; кал/см²
 •к ГТ а/м; кДж/см²
 •кДж/м³; кал/м³
 
186. Каким протоколом было запрещено применение химического оружия?
 
 √ Женевским поотоколом 1925г
 •Парижским поотоколом 1925г
 •Московским поотоколом 1925г
 •Жетомерским поотоколом 1925г
 
187. На какие зоны делится территория при применении химического оружия?
 
•I зона заражения отравляющими веществами, микробами и токсинами, II зона распространения облака заражённого воздуха
химического заражений с целью профилактики всех заболеваний у людей и животных.
 √ I зона непосредственного заражения, II зона распространения облака, заражённого воздуха;
 •I зона заражения химическими веществами, II зона распространения радиоактивного облака;
 •I зона непосредственного заражения радиоактивными веществами, II зона распространения облака заражённого воздуха;
 •I зона заражения аварийно­химическими отравляющими веществами II зона распространения облака отравляющего вещества;
 
188. Вы можете определить, какие из свойств указанных веществ относят их отравляющим веществам (ОВ)?
 
•соединения вредных отходов экологически опасных продуктов, предназначенных для уничтожения людей, применения в
экологическом оружий;
 •биологические соединения, предназначенные для уничтожения людей, применения в биологическом оружии;
 √ химические соединения, применяемые в химическом оружии, предназначенные для уничтожения людей,
•соединения токсичных газов и вредных отходов энергоресурсов, предназначенных для уничтожения людей, применения в
газовом оружии;
•химико­биологические соединения токсичных веществ, предназначенных для уничтожения людей, применения в химическом
и биологическом оружиях.
 
189. Какие особенности территорий определяют, что это очаг химического заражения?
 
•территория, в пределах которой в результате применения химического оружия или воздействия отравляющих веществ и сильнодействующих ядовитых веществ произошло массовое биологическое отравление ядохимикатами и токсинами людей, животных, растительности;
√территория, в пределах которой в результате применения химического оружия или воздействия ОВ и СДЯВ произошли массовые поражения людей, сельскохозяйственных животных, растительности;
•территория, в пределах которой в результате применения химического оружия или воздействия отравляющих веществ и сильнодействующих ядовитых веществ произошли массовые разрушения зданий и сооружений а также массовая гибель людей, животных, растительности;
•территория, в пределах которой в результате применения химического оружия или воздействия отравляющих веществ и сильнодействующих ядовитых веществ произошло отравление земной поверхности, приведшее к эрозии почвы, гибели сельскохозяйственных угодий, пастбищ.
•территория, в пределах которой в результате применения химического оружия или воздействия отравляющих и сильнодействующих ядовитых веществ произошла ионизация окружающей среды, приведшее к массовой гибели людей, флоры и фауны;
 
190. Как Вы думаете, от чего зависят размеры зоны химического заражения?
 
 •зоной радиоактивного заражения, γ­лучами, отравляющими веществами и разлившегося СДЯВ;
 •зоной распространения радиоактивного облака, включающегося в себя ОВ и СДШ;
 •зоной дегазации, дезактивации, масштабы санобработки людей и продуктов питания.
 •зоной бактериального заражения, видами токсинов и бактерий;
 √ территории разлива ОВ  и СДЯВ, на которой распространилось облако заражённого воздуха в опасных концентрациях;
 

191. Какие действенные меры принимаются для снижения действия бактериальных средств?
 
 •организация дезинфекции верхней одежды;
 √ организация санитарной обработки и дезинфекции одежды, обуви и помещений;
 •организация дезинфекции нижней одежды.
 •организация частичной санитарной обработки;
 •организация полной санитарной обработки;
 
192. Что   необходимо  делать  для герметизации помещений в случае аварий с выбросом АХОВ?
 
•закрыть входные двери и окна, открыть вентиляционные отверстия, включить кондиционер и иногда открыть форточку в комнатах;
•открыть вентиляционные отверстия, включить кондиционер, уплотнить подручными материалами двери и окна и ждать указаний штаба ГО района.
•закрыть и уплотнить подручными материалами двери и окна, при этом ни в коем случае не заклеивать вентиляционные отверстия;
√закрыть входные двери и окна, заклеить вентиляционные отверстия, заложить дверные проемы влажной тканью, заклеить и уплотнить подручными материалами оконные проемы;
 •закрыть, заклеить и уплотнить подручными материалами двери и окна;
 
193. От чего зависят масштабы и характер заражений от ОВ и СДЯВ?
 
 •характера применяемых бактериальных средств, их типа, условий применения, метеоусловий и рельефа местности;
 •от характера антисанитарных условий, разновидностей применяемых ОВ, условий их применения и рельефа местности;
 √ количества применяемых ОВ, СДЯВ, их типа, метеоусловий и рельефа местности;
 •от характера применяемых радиоактивных веществ, их типа, условий хранения, метеоусловий и рельефа местности;
 •от разновидностей СДЯВ, их сортов, условий применения, жёсткости хранения, метеоусловий в зависимости от времени года.
 
194. В каких частях организма человека проявляется поражение отравляющими веществами при местном поражающем действии?
 
 √ на коже, глазах, органах дыхания и пищеварения;
 •на органах пищеварения, в суставах, в области головы.
 •на голове, на ногах, на руках;
 •на лице, на шее, на лбу, в крови;
 •на коже, на одежде, на органах дыхания;
 
195. Знаете ли Вы когда, где и какое государство впервые осуществило газовую атаку с применением хлора?
 
 √ 22 апреля 1915г., на Западном фронте, на реке Ипр­ Германия;
 •22 июля 1945 г. на Восточном фронте на реке Ипр­ Англия:
 •22 апреля 1915г. на Дальнем Востоке на реке Манджурия, Япония;
 •22 апреля 1915г. в Манджурии на реке Манджурия, Китай;
 •22 июня 1941 г. на Южном фронте на реке Ипр­Турция;
 
196. Что представляет собой оружия (боеприпасы) объемного взрыва?
 
 •предназначаются для поражения световым импульсом и огнем людей, зданий сооружений и техники
 •предназначаются для поражения воздушной ударной волной и огнем только зданий сооружений и техники
 •предназначаются для поражения огнем людей, зданий сооружений и техники
 √ предназначаются для поражения воздушной ударной волной и огнем людей, зданий сооружений и техники
 •предназначаются для поражения подземной ударной волной и огнем людей, зданий и техники, защитных сооружений
 
197. От каких факторов не зависит Очаг биологического поражения?
 
 √ от способности растворятся
 •рельефа местности и характера застройки
 •способа распространения возбудителей инфекционных заболеваний
 •масштаба, количества и вида БС
 •метеоусловий
 
198. В каких агрегатных состояниях применяются ОВ?

•5;
 •2;
 •1;
 √ 3;
 •6;
 
199. Какие противогазы могут защитить от всех ОВ любой концентрации?
 
 •фильтрующие противогазы
 •респираторы
 •фильтрующе­поглощающие противогазы
 √ Изолирующие противогазы
 •гражданские противогазы
 
200. Степень поражения ОВ­ми воздуха характеризуется концентрацией, а местности – плотностью заражения. Что такое плотность
заражения?
 
 •называется количество ОВ, содержащегося в единице объёма воздуха. Ее обычно выражают в мг или грей
 •называется количество ОВ, содержащегося в единице объема воды и песка.Ее обычно выражают в мг
•называется количество ОВ, содержащегося в единице объёма воздуха. Ее обычно выражают в мг ОВ на литр воздуха или в
граммах ОВ на куб метр воздуха, т.е. мг/л, г/м3
 •называется количество ОВ, содержащегося в единице объёма воздуха. Ее обычно выражают в мг или кг, литрах, грей, рад, Кл
 √ называется количество ОВ, находящегося на единице площади. Ее обычно выражают в граммах на квадр.метр (г/м2)
 
201. Степень поражения ОВ­ми воздуха характеризуется концентрацией, а местности – плотностью заражения. Что такое
концентрация заражения?
 
 •называется количество ОВ, содержащегося в единице объёма воздуха. Ее обычно выражают в мг или грей
 •называется количество ОВ, содержащегося в единице объёма воздуха. Ее обычно выражают в мг или кг, литрах, грей, рад, Кл
 •называется количество ОВ, находящегося на единице площади. Ее обычно выражают в граммах на квадр.метр (г/м2)
 •называется количество ОВ, содержащегося в единице объёма воздуха. Ее обычно выражают в мг или кг, литрах или рад
√называется количество ОВ, содержащегося в единице объёма воздуха. Ее обычно выражают в мг ОВ на литр воздуха или в
граммах ОВ на куб метр воздуха, т.е. мг/л, г/м3
 
202. Что такое дегазация и при каких условиях она произходит?
 
•это удаление Рв и  Зомана с зараженных объектов, а также очистка от Рв и Зомана  воды, пищевых продуктов, одежды и фуража
 •это обработка территории дезинфицирующими средствами при биологическом и химическом заражении людей и объектов
√это обеззараживание (нейтрализация) ОВ или удаление их с зараженных объектов. Дегазируются объекты, зараженные стойкими ОВ: ипритом, зарином, зоманом, V­газами
 •это санитарная обработка одежды зараженной радиацией
 •это удаление Рв веществ с зараженных объектов, а также очистка от Рв веществ воды, пищевых продуктов и фуража
 
203. Как вам известно, современные средства поражения бывают различными. К какому типу оружия относятся авиационные
кассетные установки?
 
 •ядерное оружие
 •химическое оружие
 •оружие массового поражения
 √ обычное средство поражения
 •ядерно­химическое
 
204. Каков радиус поражения шариковыми боеприпасами?
 
 •Радиус поражения такой бомбы в зависимости от калибра ­ 15­150 м
 •Радиус поражения такой бомбы в зависимости от калибра ­ 1,5­3 м
 •Радиус поражения такой бомбы в зависимости от калибра ­ 10­100 м
 •Радиус поражения такой бомбы в зависимости от калибра ­ 5­10 м
 √ Радиус поражения такой бомбы в зависимости от калибра ­ 1,5­15 м
 

205. При возникновении каких из указанных ситуаций происходит массовый палеж скота?
 
 •ЧС, связанные с изменениями состава и свойств атмосферы
 •ЧС, связанные с возникновением геозотии
 √ ЧС, связанные с возникновением эпизоотии
 •ЧС, связанные с инфекционными болезнями сельскохозяйственного рогатого скота
 •ЧС, связанные с возникновением эпифитотии
 
206. Какова пос­ледовательность периодов в развитии инфекционного заболеваний?
 
 •пассивный, опасный, заключительный, выздоровление;
 √ инкубационный, начало заболевания, активное проявление болезни, выздоровление;
 •начало заболевания, опасный, инкубационный, выздоровление.
 •начальный, инфицирования, опасный, пассивный, заключительный;
 •прединкубационное острое развитие болезни, пассивное, выздоровление;
 
207. К какой группе  отравляющих вещесвам относятся  кожно­нарывные ОВ?
 
 •временно выводящим из строя не стойким;
 •не смертельным не стойким;
 √ смертельным стойким;
 •биологическим смертельным;
 •психологическим стойким;
 
208. Кем и  какое оружие было применено в Японии в 1945 году?
 
 •Францией химическое оружие
 √ Америка атомная бомба
 •Индия нейтронная бомба
 •Америкой биологическое оружие
 •Германией водородная бомба
 
209. Как называются мероприятия направленные для предупреждения распространения вирусных заболеваний?
 
 •эвакуация
 •консервация
 •штрафы
 √ карантин
 •дислокация
 
210. Как называется прибор определяющий химические отравляющие вещества?
 
 •Дозиметр
 √ ВПХР
 •Радиометр
 •КИП­2
 •ППХР
 
211. Какие отравляющие вещества относятся к  веществам слезоточивого действия?
 
 •иприт, люизит
 •би­зет (BZ), ЛСД (диэтиламид лизергиновой кислоты)
 √ хлорацетофенон, бромбензилцианид, хлорпикрин
 •си­эс (CS), адамсит, хлорацетофенон
 •синильная кислота, хлорциан
 
212. Какое отравляющее вещество определяется с помощью индикатора с красным  кольцом и точкой?
 
 •иприт, бромбензилцианит
 •фосген, дифосген

•би­зет, люизит
 √ зарин, зоман
 •хлор, аммиак
 
213. На сколько групп по физиологическому действию на организм человека делятся  отравляющие вещества?
 
 •5
 •8
 √ 7
 •6
 •9
 
214. С помощью какого прибора можно определить химические отравляющие вещества?
 
 •Радиометр
 •КИП­2
 •ППХР
 √ ВПХР
 •Дозиметр
 
215. Каки меры применяются для предупреждения распространения вирусных заболеваний?
 
 •консервация
 •эвакуация
 √ карантин
 •дислокация
 •штрафы
 
216. Какое оружие было применено в Японии в 1945 году?
 
 •водородная бомба
 •биологическое оружие
 •химическое оружие
 √ атомная бомба
 •нейтронная бомба
 
217. Какие отравляющие вещества относятся к  веществам слезоточивого действия?
 
 •иприт, люизит
 •синильная кислота, хлорциан
 •си­эс (CS), адамсит, хлорацетофенон
 √ хлорасетофенон, бромвен­зилсианид, хлорпикрин
 •би­зет (BZ), ЛСД (диэтиламид лизергиновой кислоты)
 
218. На сколько групп по физиологическому действию на организм человека делятся  отравляющие вещества?
 
 •5
 •9
 •6
 √ 7
 •8
 
219. Что такое очаг комбинированного поражения?
 
√это территория, на которой в результате одновременного или последовательного воздействия двух или более видов оружия массового поражения, а также других средств произошли массовые поражения людей, животных и растений, разрушились здания и сооружения, возникли пожары и заражения местности;
•это территория, на которой в результате одновременного или последовательного воздействия двух или нескольких видов поражающих факторов ядерного взрыва произошли массовые поражения людей, животных и растительности, разрушения зданий, сооружений, возникли пожары и радиоактивное заражение местности.

•это территория, в пределах которой в результате стихийного бедствия произошли массовые поражения людей, животных и
растений;
•это территория, в пределах которой в результате химического оружия или воздействия отравляющих веществ и сильнодействующих ядовитых веществ произошли массовые поражения людей, животных и растительности;
•это территория, в пределах которой в результате применения биологического оружия произошло массовое поражение людей, животных и растений;
 
220. Какой из способов передачи инфекции является ошибочным и нереальным?
 
 •жидкостный;
 •воздушно­капельный;
 √ фекально­оральный;
 •механический;
 •контактный или контактно­бытовой.
 
221. Какие последствия могут возникать  при авариях на химически опасных предприятиях?
 
 •разрушение наземных и подземных коммуникаций, промышленных зданий в результате действия ударной волны;
 •радиоактивного загрязнения поверхности земли, зданий и сооружений;
 •радиоактивного загрязнения водоемов, родников, водопроводов, электросетей, коммунально­бытовых каналов.
 •резкое повышение или понижение атмосферного давления в зоне аварии и на прилегающей к ней территории;
 √ заражение окружающей среды и массовые поражения людей, растений, живот­ных АХОВ;
 
222. Какие отравляющие вещества относятся к группе психо химического действия?
 
 •адамсит, Sи­эS газы;
 •синильная кислота, хлорциан, окись углерода, фосфористый водород;
 √ «ЛСД», би­zet, мескалин;
 •фосген, дифосген.
 •зарин, зоман, Vх­газы;
 
223. На какие группы по классификации делятся отравляющие вещества?
 
 •сильнодействующие, слабо действующие, ядовито­дымовые.
 √ стойкие, нестойкие, ядовито­дымовые;
 •стойкие, нестойкие, ядовито­газовые;
 •плотные, неплотные, ядовито­газовые;
 •плотные, неплотные, ядовито­дымовые;
 
224. Kакие отравляющие вещества относятся к стойким?
 
 √ v­газы, зоман, иприт;
 •адамсит, си­эс;
 •«ЛСД», би­zet, си­эс, v­газы;
 •зарин, хлорциан;
 •фосфористый водород, синильная кислота.
 
225. Что называется концентрацией заражения?
 
 •количество отравляющего вещества, содержащегося в единице веса воздуха;
 •вес в граммах отравляющего вещества, содержащийся в единице объёма воздуха;
 √ количество отравляющего вещества, содержащегося в единице объёма воздуха;
 •количество отравляющего вещества, содержащегося в единице массы воздуха;
 •площадь отравляющего вещества, содержащаяся в единице веса воздуха.
 
226. Что называется плотностью заражения?
 
 •вес отравляющего вещества, приходящийся на единицу площади земли или воды
 •количество отравляющего вещества, приходящегося на массу грунта или воды
 √ количество отравляющего вещества, приходящегося на единице площади;

•площадь отравляющего вещества, приходящаяся на единицу площади
 •вес отравляющего вещества, приходящийся на массу грунта или воды
 
227. Какие бывают отравляющие вещества по действию на организм человека?
 
 √ смертельные,  временно выводящие из строя;
 •смертельные, не смертельные, общие;
 •смертельные, опасные, неопасные;
 •опасные, неопасные, местные;
 •контактные, не контактные, смешанные.
 
228. Какие отравляющие вещества относятся к смертельным?
 
 •общие ядовитые, раздражающие;
 •нервно ­ паралитические, психо химические;
 •общие ядовитые, психа химические;
 •кожно­нарывные, раздражающие.
 √ нервно ­ паралитические, удушающие, кожно­нарывные;
 
229. Какие отравляющие вещества относятся к временно­выводящим из строя?
 
 •удушающие, психа химические раздражающие.
 •кожно­нарывные, психа химические раздражающие;
 •кожно­нарывные, раздражающие слезоточивые;
 √ психо химические, раздражающие слезоточивые;
 •общие ядовитые, раздражающие психохимические;
 
230. Что называется очагом бактериологического (биологического) заражения?
 
•территория, на которой в результате применения химических соединений биологических средств возникают источники распространения инфекционных заболеваний и отравлений, Приводящих к массовому уничтожению людей, животных и растений
•территория, на которой в результате распыления ядовитых химикатов и ядовитых средств происходит отравление почвы, источников питьевой воды в артезианских колодцах, приводящая к массовой гибели людей, сельскохозяйственных животных и растительности
•территория, на которой в результате непосредственного воздействия на людей и животных инфракрасных и ультрафиолетовых токсичных излучений, происходит заражение пищеблоков и источников воды, что приводит к массовой гибели людей, животных и растительности.
•территория, на которой в результате непосредственного воздействия бактериальных (токсичных) средств, создающих источник распространения инфекционных заболеваний и отравлений, происходят массовые разрушения сооружений и технологических установок, поражения людей, животных и растительности
√территория, на которой в результате непосредственного воздействия бактериальных средств, создающих источник распространения инфекцион­ных заболеваний и отравлений, исходит массовое поражение людей, животных и растительности
 
231. Что такое токсодоза?
 
 •качественная характеристика токсичности ОВ;
 •качественная характеристика токсичности ОВ, РВ и СДЯВ;
 √ количественная характеристика токсичности ОВ;
 •количественная характеристика токсичности ОВ, РВ и СДЯВ;
 •количественная характеристика токсичности ОВ, РВ, БС и СДЯВ.
 
232. Какие отравляющие вещества относятся к группе нервно­ паралитического действия?
 
 •синильная кислота, хлорциан;
 •фосген, дифосген;
 √ зарин, зоман, v­газы;
 •хлорацетофенон, адамсит.
 •иприт, азотный иприт;
 
233. Какие отравляющие вещества относятся к группе кожно­нарывного действия?
 

•адамсит, си­эс;
 •синильная кислота, хлорциан, окись углерода, фосфористый водород;
 •фосген, дифосген;
 •зарин, зоман.
 √ иприт чистый, серный иприт, азотистый иприт;
 
234. Какие отравляющие вещества относятся к группе раздражающего действия?
 
 •зарин, зоман, V­газы;
 •фосген, дифосген.
 •синильная кислота, хлорциан, окись углерода, фосфористый водород;
 •иприт, люизит;
 √ хлорацетофенон, адамсит, Sи­эS газы;
 
235. Что составляет основу биологического оружия?
 
 •холера, грипп, насморк, дизентерия;
 •чума, сибирская язва, тиф;
 √ вирусы, бактерии, микробы, грибки;
 •эпизоотия, эпифитотия, риккетси;
 •поражённые грызуны, лесные звери;
 
236. Какие применяются средства доставки биологического оружия?
 
 •кассеты, фугасы, мины;
 •автоматы, пушки, гранаты;
 •самолёты, спутники, баллистические снаряды;
 •пистолеты снайперские винтовки.
 √ выливные приборы, бомбы снаряды, ракеты;
 
237. Что из себя представляют бактерии?
 
 •болезнетворные микробы;
 √ микроорганизмы растительного происхождения;
 •бактериальные вирусные яды токсины;
 •эпидемические яды отравления.
 •мельчайшие организмы;
 
238. Где размножаются вирусы?
 
 •в теле обезьян;
 •в растительности;
 •в теле акул и рыб.
 √ в живых тканях;
 •в теле животных;
 
239. Как называется заболевание инфекционными болезнями сельскохозяйственных животных?
 
 •панфитотия
 √ эпизоотия
 •экзотические болезни фауны
 •эпифитотия
 •эпидемия
 
240. Как называются инфекционные заболевания людей?
 
 •энзоотия
 •эпизоотия
 •панфитотия
 •эпифитотия

√ эпидемия
 
241. Как себя ведут болезнетворные микробы с увеличением солнечной активности?
 
 •токсичность снижается;
 √ выживаемость достаточно снижается;
 •выживаемость сохраняется долго.
 •долго сохраняют токсичность;
 •болезнетворность увеличивается;
 
242. Верно ли, что в результате применения бактериологического оружия могут возникнуть следующие заболевания?
 
 √ чума, холера, сибирская язва, ботулизм;
 •туляремия, стеблевая ржавчина, ишемия;
 •фитофтороз картофеля, туберкулез лёгких, язва желудка.
 •стенокардия, язва желудка, туляремия;
 •холера, инсульт, стеблевая ржавчина;
 
243. В каких условиях появляется состояние воздуха, называемого инверсией?
 
 •земля теплее чем вода;
 √ воздух теплее, чем земля;
 •земля теплее чем воздух.
 •воздух теплее чем вода;
 •воздух прохладнее чем земля;
 
244. Знаете ли Вы, что какие из указанных характеристик могут относиться к отравляющим веществам (ОВ)?
 
 •визуальные и не визуальные
 •с запахом и без запаха
 •газообразные и жидкие;
 √ стойкие и не стойкие;
 •тяжёлые и лёгкие
 
245. При применении по каким объектам биологического оружия можно ожидать максимальное количество пострадавших людей?
 
 •места скопления техники
 •крупные засеянные поля
 √ крупные населённые пункты
 •места хранения продуктов питания
 •большие вода источники
 
246. Что такое сильнодействующие ядовитые вещества?
 
•биологические вещества, предназначенные для применения в народнохозяйственных целях, которые при разливе или выбросу способны вызвать массовое поражение людей, животных и растений;
√химические вещества, которые при боевом применении, при разливе или выбросе способны вызвать массовое поражение людей, животных и растений;
•соединения токсичных примесей нефти газа продуктов, применяемые в народно хозяйственных целях, которые при разливе или выбросу способны вызвать массовое поражение людей, животных и растений;
•соединения отходов экологически вредных примесей, применяемые в народно хозяйственных целях, которые при разливе или выбросу способны вызвать массовое поражение людей, животных и растений;
•химико ­ биологически соединения веществ, применяемых в народно хозяйственных целях, которые при разливе или выбросу способны вызвать массовое поражение людей животных и растений.
 
247. От каких факторов зависит площадь заражения ОВ?
 
 •метеорологических условий;
 •рельефа местности;
 •агрегатного состояния.
 √ скорости и направления ветра;

•погодных условий;
 
248. Можете ли Вы определить, от чего зависит площадь разлива СДЯВ?
 
 •от плотности производственных помещений;
 √ количества СДЯВ.
 •интенсивности испарения;
 •вертикальной стойкости воздуха;
 •направления и скорости ветра;
 
249. Можете ли Вы определить, какие отравляющие вещества относятся к группе общеядовитого действия?
 
 •фосген, дифосген;
 √ синильная кислота, хлорциан;
 •зарин, зоман, v­газы;
 •хлорацетофенон, адамсит.
 •иприт чистый, азотный иприт;
 
250. Можете ли Вы определить, к какой группе отравляющим вещества относятся отравляющие вещества кожно­нарывного
действия?
 
 •временно выводящим из строя.
 •психологическим;
 √ смертельным;
 •биологическим;
 •не смертельным;
 
251. В соответствии с какими условиями какие факторы окружающей среды влияют на длину распространения ОВ?
 
 √ вертикальная стойкость воздуха;
 •направление приземного ветра;
 •безветренная погода.
 •дождь, туман, дым;
 •снег, лёд, град;
 
252. Как Вы думаете, что оказывает влияние на поведение ОВ и СДЯВ в атмосфере?
 
 •степень влажности воздуха
 •степень относительной устойчивости воздуха
 •степень горизонтальной устойчивости воздуха
 •степень теплопроводности воздуха
 √ степень вертикальной устойчивости воздуха
 
253. В чем заключается опасность биологического оружия?
 
 •в лёгкости передачи вирусов­микробов.
 √ массовым заражением людей
 •имеющий наименьший вес;
 •быстрота распространения в воздухе;
 •возможность долго сохранить опасность;
 
254. На кого из указанных лиц возложены обязанности по руководству Комиссией  Кабинета министров Азербайджанской
Республики по чрезвычайным ситуациям?
 
 •министр оборонного строительства
 •министр внутренних дел
 √ один из заместителей председателя  кабинета министров
 •начальник управления по делам ГО
 •министр обороны республики
 

255. При условии ЧС­ий режим работы соответственно изменяется. Сколько режимов работы установлено в зависимо от
существующих условий.
 
 •5;
 •11;
 √ 3;
 •9;
 •6;
 
256. Вам известно , что любые работы проводятся на основе плана.Определите верный ответ, кто утверждает план повседневной
деятельности Комиссии по ЧС?
 
 •Министром Внутренних Дел  и Премьер­Министром Азербайджанской Республики
 •Кабинет министров Азербайджанской Республики
 •Президентом Азербайджанской Республики
 √ Председатель Комиссии по ЧС
 •Министром Внутренних Дел Азербайджанской Республики
 
257. Как вам известно есть комиссии по предотвращению ЧС.Кем утверждается личный состав Комиссии по ЧС­ям?
 
 •Министром Внутренних Дел Азербайджанской Республики
 •Министром Внутренних Дел  и Премьер­Министром Азербайджанской Республики
 •Премьер­ министром Азербайджанской Республики
 •Президентом Азербайджанской Республики
 √ Кабинетом министров Азербайджанской Республики
 
258. Как вам известно есть комиссии по предотвращению ЧС. Под руководством какой структуры осуществляется их
деятельность?
 
 •под руководством министра Внутренних Дел  и Премьер­министра Азербайджанской Республики
 •под руководством Премьер­ министра Азербайджанской Республики
 •под руководством Президента Азербайджанской Республики
 √ под руководством Кабинета министров Азербайджанской Республики
 •под руководством министра Внутренних Дел Азербайджанской Республики
 
259. Как вам известно есть комиссии по предотвращению ЧС.Кто возглавляет эту комиссию?
 
 √ Премьер­ министра Азербайджанской Республики
 •министр внутренних дел
 •министр здравоохронения
 •президент Азербайджанской Республики
 •министр МЧС
 
260. В убежище должны обеспечиваться необходимые санитарно –гигиенические условия. Какое процентное содержание
углекислого газа в среднем должно быть в защитном сооружени?
 
 •не более 2%;
 •не более 1,75%;
 √ не более 1%;
 •не более 3%;
 •не более 2,5%;
 
261. В убежище должны обеспечиваться необходимые санитарно –гигиенические условия. Какая влажность в среднем должна быть
в защитном сооружени?
 
 •80%;
 •воздух должен быть полностью сухим;
 •влажность 10% так как высокая влажность усиливает действие радиации;
 √ не более 70%;
 •не более 30%;
 

262. В убежище должны обеспечиваться необходимые санитарно –гигиенические условия. Какая температура в среднем должна
быть в защитном сооружени?
 
 •30 градусов
 •не выше 19 градусов
 •не выше 15 градусов
 √ не выше 25 градусов
 •выше 27 градусов
 
263. Сколько процентов должны составлять места для лежания от общего количества мест в защитном сооружении?
 
 •80%;
 •35%;
 √ 20%;
 •60%;
 •40%;
 
264. Сколько процентов должны составлять места для сидения от общего количества мест в защитном сооружении?
 
 •20%;
 •40%;
 √ 80%;
 •60%;
 •50.00%
 
265. Из какого материала можно построить простейшее защитное сооружение?
 
 •глина и древесина пропитанная специальными маслами
 •из подручных материалов простейшие защитные сооружения не стрятся
 •из кирпича и бетона
 •железобетонных плит и досок
 √ из древесины, подручных материалов и песка
 
266. Коковы основные способы защиты от радиации?
 
 •противогаз и спецодежда
 •противогаз, время и подвалы
 √ время, расстояние и сецодежда
 •время, защитное сооружение и приборы радиационной разведки
 •спецодежда и щиты
 
267. К какому типу по вместимости будет относится убежище, которое вмещаает 450 человек?
 
 •удобный
 •сверхсредний
 •малый
 •большой
 √ средний
 
268. К какому типу по вместимости будет относится убежище, которое вмещаает до 300 человек?
 
 √ малое
 •среднее
 •небольшое
 •большое
 •нормальное
 
269. Как определяется вместимость убежища?
 
 √ Вместимость убежища определяется суммой мест для сидения и лежания (второй и третий ярусы)

•Вместимость убежища определяется суммой мест для сидения
 •Вместимость убежища определяется суммой мест для  лежания (второй и третий ярусы)
 •Вместимость убежища определяется  местами для сидения на первом ярусе
 •Вместимость убежища определяется суммой мест для сидения и второй и третий ярусы
 
270. Как вам известно защитные сооружения классифицируются.На сколько типов классифицируются убежища по назначению?
 
 •4;
 •6;
 •7;
 √ 2;
 •3;
 
271. На сколько типов классифицируются убежища?
 
 •4;
 •3;
 √ 7;
 •9;
 •2;
 
272. Какой из указанных органов является координирующим органом “Азербайджанской  Государственной системы по
предотвращению чрезвычайных ситуаций и действиям в таких ситуациях”?
 
 √ На уровне Кабинета Министров АР;
 •Региональном уровне АР;
 •Объектовом уровне АР,
 •Городском уровне АР;
 •Местном уровне АР;
 
273. Какие режимы работы Гос.Системы по ЧС было установлено  в зависимости от  возникших условий?
 
 •режим круглосуточный, режим повышенной точности
•режим повышенной готовности, чрезвычайный режим, режим повышенной точности
 •режим повседневной работы, режим повышенной готовности
 •режим круглосуточный, режим посменный, режим повышенной точности
 √ режим повседневной работы, режим повышенной готовности, чрезвычайный режим
 
274. Органами повседневного управления Азербайджанской Государственной системы  не являются:
 
 √ дежурные службы территориальных комиссий по чрезвычайным ситуациям всех уровней и министерства здравоохранения;
 •дежурно­диспетчерские службы министерств, ведомств, объектов народного хозяйства;
 •штабы гражданской обороны всех уровней;
 •дежурные службы республиканских спасательных отрядов
 •добровольные общественные организаций, привлекаемые к устранению последствий чрезвычайных ситуаций.
 
275. На сколько групп по срокам готовности делятся невоенизированные формирования ГО?
 
 •4
 •3
 •6
 √ 2
 •5
 
276. Какие режимы работы Гос.Системы по ЧС было установлено  в зависимости от  возникших условий?
 
•режим повышенной готовности, чрезвычайный режим, режим повышенной точности
 √ режим повседневной работы, режим повышенной готовности, чрезвычайный режим

•режим повседневной работы, режим повышенной готовности
 •режим круглосуточный, режим посменный, режим повышенной точности
 •режим круглосуточный, режим повышенной точности
 
277. Какое отравляющее вещество определяется с помощью индикатора с красным  кольцом и точкой?
 
 •фосген, дифосген
 •хлор, аммиак
 •иприт, бромбензилсианит
 √ зарин, зоман
 •би­зет, люизит
 
278. Органами повседневного управления Азербайджанской Государственной системы  не являются:
 
 √ дежурные службы территориальных комиссий по чрезвычайным ситуациям всех уровней и министерства здравоохранения;
 •добровольные общественные организаций, привлекаемые к устранению последствий чрезвычайных ситуаций.
 •дежурно­диспетчерские службы министерств, ведомств, объектов народного хозяйства;
 •штабы гражданской обороны всех уровней;
 •дежурные службы республиканских спасательных отрядов
 
279. Кто возглавляет комиссию ЧС на объекте?
 
 •начальник отдела по тех. безопасности
 •заместитель директора по общим вопросам
 √ главный инженер объекта
 •начальник штаба ГО обьекта
 •заместитель директора по ГО
 
280. Кто возглавляет комиссию ЧС в городе?
 
 •председатель комиссии по ЧС района
 •начальник организационного отдела города
 •начальник штаба ГО города
 √ первый заместитель главы исполнительной власти
 •начальник управления полиции города
 
281. Какие режимы действия установлены государственной системе ЧС?
 
 •подготовка силы и средства для действия при ЧС;
 •режим и сменность при ЧС.
 •повседневная готовность и сменность;
 •повышенная готовность и изменения сменности работы;
 √ повседневной, повышенной готовности и действия в чрезвычайных ситуациях;
 
282. Какая система создана в Азербайджане для предупреждения и ликвидации ЧС?
 
 •система сил и средств для ликвидации последствий ЧС;
 √ государственная  система предупреждения и ликвидации ЧС.
 •система наблюдения и контроля за состоянием окружающей природной среды;
 •центральная служба для оказания медицинской помощи и ведения разведки в условиях ЧС.
 •единая невоенизированные формирования для ликвидации последствий ЧС;
 
283. С какой  целью создана Азербайджанская Система ЧС?
 
•объединения усилий органов власти, организаций и предприятий, их сил и средств в области предупреждения и ликвидации
ЧС;
 •подача коммунальных потребностей населению, находящихся в критических условиях в зоне ЧС;
 •объединения усилия руководителей городов, населенных пунктов для ликвидации результатов аварий и стихийных бедствий.
 •первоочередного жизнеобеспечения населения, пострадавшего от ЧС на терри­тории;
 √ прогнозирования ЧС на территории Азербайджанской республики и организации про­ведения С и ДНР;

284. Где создаются территориальные подсистемы Азербайджанской системы ЧС?
 
 •на особо важных объектах, расположенных за пределами крупных городов.
 √ в зонах, в городах и районах Азербайджанской Республики;
 •на промышленных объектах и в не категорированных объектах;
 •в зонах Азербайджанской Республики и в близлежащих к ним территориях;
 •в поселках и в других сельских населенных пунктах;
 
285. Кто осуществляет общее руководство ГО в Азербайджанской Республике?
 
 •Министр по чрезвычайным ситуациям;
 •Министр внутренних дел.
 •Министр обороны.
 •Правительство;
 √ Президент;
 
286. Кто является начальником ГО объекта (предприятия, организации)?
 
 •главный инженер объекта;
 •инженер объекта по ГО;
 √ руководитель объекта (предприятия, организации);
 •один из заместителей руководителя объекта (предприятия, организации), про­шедший специальную подготовку;
 •специально уполномоченный представитель органов местного самоуправления.
 
287. Кто является главным в органе управления системой гражданской обороны категорированного объекта?
 
 √ руководитель объекта;
 •главный инженер;
 •начальник специального отдела.
 •штаб ГО ЧС.
 •дежурный по объекту;
 
288. Когда вводится  гражданская оборона на территории страны?
 
 •с момента фактического начала военных учений;
 •с момента запуска военных объектов на территории Республики;
 •с момента начала сбора урожая на территории Республики;
 √ с момента возникновения ЧС на территории страны;
 •с момента запуска особо важных объектов на территории Республики;
 
289. Кто определяет основные направления государственной политики Азербайджанской Республики в области гражданской
обороны?
 
 •Председатель правительства АР;
 √ Президент АР;
 •Председатель Милли Меджлиса.
 •Министр обороны АР;
 •Министр АР по ЧС;
 
290. Кто  утверждает план гражданской обороны Азербайджанской Республики?
 
 •Министр обороны АР;
 √ Президент АР;
 •Председатель правительства АР;
 •Председатель Милли Меджлиса.
 •Министр АР по ЧС;
 
291. Кто  осуществляет организацию и ведение гражданской обороны в Азербайджанской Республике?
 

√ Правительство АР;
 •Министр АР по ЧС;
 •Председатель Милли Меджлиса.
 •Администрация Президента АР;
 •Министр обороны АР;
 
292. Кто  несёт персональную ответственность за организацию и проведение мероприятий по гражданской обороне и защите
персонала организаций?
 
 •назначенное должностное лицо;
 •заместитель по административно­хозяйственной работе.
 •уполномоченный по делам ГО и ЧС организаций;
 •заместитель руководителя организации;
 √ руководитель организации;
 
293. Кто  осуществляет руководство гражданской обороной в Министерстве  здравоохранения АР?
 
 √ министр;
 •специально созданные комиссии.
 •специально уполномоченное лицо;
 •первый заместитель министра;
 •специалист по ГО и ЧС;
 
294. Кто  осуществляет руководство гражданской обороной в Министерстве  образования АР?
 
 •председатель специально созданной комиссии.
 •специально назначенное лицо;
 •начальник спецотдела министерства;
 √ министр;
 •заместитель министра;
 
295. При каких органах управления ГО создаются в Азербайджанской Республике по  ЧС на территориальном уровне?
 
 •при  территориальных органах министерства здравоохранения и органов МЧС Азербайджанской Республики;
 •при  территориальных органах национальной безопасности Азербайджанской Республики;
 √ при местных органах исполнительной власти районов и городов  Азербайджанской Республики;
 •при военных корпусах на территории Азербайджанской Республики.
 •при  территориальных органах внутренних дел Азербайджанской Республики;
 
296. Какие установлены группы городов по ГО в Азербайджанской Республике?
 
 •политическая, административная, культурная
 •особая, зашифрованная, специальная
 •категорированная, главная, второстепенная
 •специальная, особая, выборочная
 √ первая, вторая, третья
 
297. Можете ли Вы определить, какая из указанных структур, входящих в состав “Азербайджанской Государственной системы по
предотвращению чрезвычайных  ситуаций и действиям в таких ситуациях” является основным?
 
 •Министерство Обороны;
 •Войска МНБ.
 √ Министерство по ЧС;
 •Министерство Гражданской обороны;
 •Пограничные войска.
 
298. Из каких перечисленных степеней готовности, гражданская оборона может иметь?
 
 √ повседневную;
 •предварительная;

•военную;
 •периодическую.
 •необходимую;
 
299. Кто осуществляет общее руководство гражданской обороной в Хатаинском районе г. Баку?
 
 √ Глава Исполнительной Власти района;
 •специально уполномоченное лицо района.
 •первый заместитель Главы Исполнительной Власти района;
 •председатель муниципалитета района;
 •комиссия по ГО и ЧС района;
 
300. Кто из указанных категорий граждан могут быть зачислены в невоенизированные формирования гражданской обороны?
 
 √ мужчины в возрасте 62 лет, женщины в возрасте 55 лет;
 •женщины со средним медицинским образованием в возрасте 26 лет, имеющие ребенка 3­летнего возраста;
 •мужчины в возрасте 50 лет, имеющие 3­ю группу инвалидности;
 •женщины в возрасте 40 лет, имеющие 7­летнего ребенка;
 •мужчины в возрасте 35 лет, проработавшие на одном предприятии 10 лет.
 
301. Какие бывают формирования ГО по подчинённости?
 
 •главные, подчинённые
 √ территориальные, объектовые
 •региональные, объектовые
 •республиканские, региональные
 •территориальные, региональные
 
302. Какое министерство осуществляет организацию планирования и проведения мероприятий ГО, а также с целью контроля за
исполнением этих мероприятий ежедневно?
 
 •руководство ГО осуществляет Президентом АР
 •руководство ГО осуществляет министр внутреннихдел АР
 √ руководство ГО осуществляет министр МЧС АР
 •руководство ГО осуществляет премьер­министр  АР
 •руководство ГО осуществляет министр здравоохранения АР
 
303. Какие структуры создаются для выполнения специальных мероприятий и создания в этих целях сил и средств ГО, обеспечения
деятельности этих сил и средств при проведении СНАВР на местах?
 
 •структурное подразделение службы ГО по химразведки
 √ создаются службы ГО
 •штабы ГО
 •отделения ГО
 •штаб организации обороны
 
304. Какие структуры создаются для планирования мероприятий ГО, выполнения задач, исходящих из этих планов и
осуществления контроля за их исполнением на местах?
 
 •службы ГО
 •отделения ГО
 •штаб организации обороны
 •структурное подразделение службы ГО
 √ штабы ГО
 
305. Какими средствами оснащяются отряды ГО­ны?
 
 •автоматами Калашникова
 •прибором ВПХР
 •лопатами и бомбами

√ приборами радиационной, химической и бактериологической разведки
 •обычными оружиями
 
306. Где создаются формирования (отрядов) ГО в мирное время?
 
 √ создаются на отдельных производственных объектах
 •создаются на отдельных участках производства противогазов
 •создаются в учебных заведениях центрах
 •создаются в отдельных учреждениях здравоохранения
 •создаются в городах и поселках
 
307. Какие формирования не относятся к силам ГО­ны?
 
 •силы ГО предназначены для проведения СНАВР
 •штатные аварийно­спасательные отряды
 •военские чати ГО
 √ волонтерские подразделения
 •невоенизированные формирования ГО
 
308. Что означает процес регенерации?
 
 •защита
 •затрата
 •горение
 •проветривание
 √ восстановление
 
309. Поступление чистого воздуха очень важный процесс. Как называется режим который предусматривается в убежищах,
расположенных в местах возможной опасной загазованности воздуха продуктами горения, в зонах возможного химического
заражения, катастрофического наводнения?
 
 •частичная вентиляция
 √ третий режим ­ полной или частичной изоляции с регенерацией внутреннего воздуха.
 •воздухоснабжение
 •второй режим­фильтровентиляции
 •частичная изоляция
 
310. Поступление чистого воздуха очень важный процесс. Как называется режим который вводится при воздействии ядерного,
химического, биологического оружия? Он предусматривает применение специальных фильтров для очистки воздуха от
опасных веществ.
 
 •первы режим ­ чистой вентиляции
 •второй режим ­ полной или частичной изоляции с регенера­цией внутреннего воздуха
 •третий режим ­ полной или частичной изоляции с регенерацией внутреннего воздуха
 √ второй режим­фильтровентиляции
 •проветривание
 
311. Поступление чистого воздуха очень важный процесс. Как называется режим очистки воздуха, поступающего в убежище,
простейшим тканевым фильтром?
 
 •частичная изоляция
 •фильтровентиляции
 •проветривание
 √ первы режим ­ чистой вентиляции
 •частичная вентиляция
 
312. Поступление чистого воздуха важный процесс. Как называется система , которая обеспечивает поступление чистого воздуха в
защитные сооружения?
 
 •проветривание
 •фильтрация

√ вентиляция
 •воздухоснабжение
 •насыщение
 
313. Вам известно что, радиация проходя через определенную плотность уменьшается. Каков коэффициент ослабления городских
каменных домов?
 
 •2 раза;
 •4­40 раз;
 •3 раза;
 •10­100 раз;
 √ 10­30 раз;
 
314. Вам известно что, радиация проходя через определенную плотность уменьшается. Каков коэффициент ослабления
пассажирских ж/д вагонов?
 
 •300 раз;
 •2 раза;
 •4­400 раз;
 √ 3 раза;
 •10­300 раз;
 
315. Вам известно что, радиация проходя через определенную плотность уменьшается. Каков коэффициент ослабления подвалов
каменных домов?
 
 •3 раза;
 √ 40­400 раз;
 •10­20раз;
 •2­200раз;
 •4­40 раз;
 
316. Вам известно что, радиация проходя через определенную плотность уменьшается. Каков коэффициент ослабления у
автомобилей и автобусов?
 
 •400;
 √ 2;
 •4;
 •10;
 •20;
 
317. По предназначению невоенизированные формирования делятся на несколько групп. Какие мероприятия они не проводят?
 
 •ведение разведки
 •проведение противорадиационных и                  противохимических мероприятий
 •локализация и тушение пожаров
 √ подготовка населения к ЧС­ям
 •оказание медицинской помощи
 
318. Невоенизированные формирования гражданской обороны создаются в мирное время. По какому принципу они формируются?
 
 •по производственному принципу
 •по статусу
 •по территориальному принципу
 √ по территориально­производственному принципу
 •по социально­производственному принципу
 
319. Невоенизированные формирования гражданской обороны создаются в мирное время по территориально­производ­ственному
принципу.На сколько групп по подчененности они делятся?
 
 •3;
 √ 2;

•6;
 •1;
 •5;
 
320. На сколько групп по срокам готовности делятся невоенизированные формирования ГО?
 
 •4
 √ 2
 •5
 •6
 •3
 
321. Когда могут использоваться сводные отряды гражданской обороны?
 
 •­ только в мирное время;
 •­ только в военное время;
 •­ только в рабочее время?
 •­ только в нерабочее время?
 √ ­ в военное и в мирное время;
 
322. Какие задачи выполняет спасательный отряд?
 
 •­ розыск пораженных, извлечение их из­под завалов, и отправку в медицинские учреждения;
 •­ розыск пораженных, извлечение их из­под завалов, и доставку в медицинские учреждения;
 √ ­ розыск пораженных, извлечение их из­под завалов, оказание пораженным первой медицинской помощи;
 •­ розыск пораженных, извлечение их из­под завалов, и отправку в безопасные места;
 •­ розыск пораженных, извлечение их из­под завалов, и отправку в медицинским работникам;
 
323. Где создаются объектовые формирования Гражданской обороны?
 
 •­ в министерствах по чрезвычайным ситуациям, в министерстве экологии и природных ресурсов;
 •­ в организациях всех форм собственности, в министерстве по чрезвычайным ситуациям;
 •­ в министерстве экологии и природных ресурсов, на всех объектах народного хозяйства;
 •­  в министерствах по чрезвычайным ситуациям, в министерстве обороны;
 √ ­ в организациях всех форм собственности, на всех объектах народного хозяйства;
 
324. Какие бывают формирования ГО по срокам готовности?
 
 • ­ формирования повседневной и необходимой готовности;
 √ ­ формирования повышенной и повседневной готовности;
 •­ формирования повышенной и требуемой готовности;
 •­ формирования повышенной и необходимой готовности;
 •­ формирования повседневной и требуемой готовности;
 
325. Какого возраста граждане Азербайджанской Республики мужского пола могут быть зачислены в невоенизированные
формирования ГО?
 
 •18­45 лет.
 •16 ­ 60 лет
 √ 18­62 лет;
 •18­27 лет;
 •20 ­ 45 лет;
 
326. Какого возраста граждане Азербайджанской Республики женского пола могут быть зачислены в невоенизированные
формирования ГО?
 
 •18­40 лет;
 •18­45 лет;
 •20 ­ 60 лет.
 √ 18­55 лет;

•16­40 лет;
 
327. Какого возраста граждан Азербайджанской Республики мужского пола могут быть зачислены в медицинские службы ГО?
 
 •18­40 лет.
 •18­50 лет;
 √ 18 ­63 лет;
 •18­55 лет;
 •16­40 лет;
 
328. Какого возраста граждан Азербайджанской Республики женского пола могут быть зачислены в медицинские службы ГО?
 
 √ 18­57 лет;
 •18­50 лет;
 •20 ­ 60 лет.
 •16­40 лет;
 •18­40 лет;
 
329. Для каких целей создаются невоенизированные формирования ГО?
 
 •для перевозки вещей семей работников объекта после ЧС.
 •для очистки подвального помещения на объекте экономики;
 •для наведения порядка на производственных участках после ЧС;
 √ для ликвидации последствий ЧС на объекте экономики;
 •для ведения борьбы с грызунами­ распространителями инфекций на объекте;
 
330.  Где и из кaкого состава создаются невоенизированные формирования ГО?
 
 •на объекте из работников аппарата управления;
 √ на объекте экономики из штатных сотрудников объекта;
 •на объекте экономики из пожилых работников в возрасте более 40 лет;
 •на объекте экономики из рабочих в возрасте 18­30 лет;
 •на объекте из молодых работников с высшим образованием;
 
331. Кто зачисляется в невоенизированные формирования ГО?
 
 •мужчины от 18 до 62 лет женщины от 18 до 57 лет
 •мужчины от 18 до 60 лет женщины от 20 до 50 лет
 •мужчины от 18 до 62 лет женщины от 20 до 55 лет
 •мужчины от 20 до 60 лет женщины от 20 до 50 лет
 √ мужчины от 18 до 62 лет женщины от 18 до 55 лет
 
332. Какие формирования входят в состав сил гражданской обороны?
 
•воинские части ГО; штатные аварийно­спасательные формирования; подразделения пожарных частей, медицинские подразделения Министерства здравоохранения; формирования министерств, ведомств, организаций и учреждений, привлекаемые к выполнению специальных мероприятий ГО;
•воинские части ГО; штатные аварийно­восстановительные формирования; формирования общего назначения; формирования служб; специальные формирования министерств и ведомств, привлекаемых к выполнению специальных мероприятий ГО;
√воинские части ГО; штатные аварийно­Спасательные формирования; невоенизированные формирования; формирования организаций, учреждений и министерств и ведомств, привлекаемые к выполнению специальных мероприятий ГО;
•воинские подразделения ГО; аварийно­спасательные штатные и нештатные формирования; формирования внутренних войск; формирования министерств и ведомств, глав исполнительных властей, привлекаемые к выполнению специальных мероприятий ГО;
•воинские части ГО; пожарные части ГО; медицинские службы ГО; следственные службы ГО; строительные службы ГО; спасательные штатные и нештатные службы ГО;
 
333. Какие бывают формирования ГО по выполняемым задачам?
 
 √ общего назначения, спец назначения, специализированные
 •территориальные, специального назначения, общего назначения
 •спасательные, медицинские, строительные

•главные, подчинённые, приданные
 •основные, вспомогательные, специализированные
 
334. Какие формирования имеют общее назначение?
 
 √ сводные, спасательные, сводные механизированные
 •объектовые, территориальные, республиканские
 •спасательные, медицинские, строительные
 •главные, подчинённые, приданные
 •основные, вспомогательные, приданные
 
335. Какие формирования имеют специальные назначения?
 
 √ разведывательные, медицинской помощи, противопожарные
 •регистрационные, поисковые, спасательные
 •разведывательные, поисковые, механизированные
 •разведывательные, химические, бактериологические
 •разведывательные, контрразведывательные, следственные
 
336. Для каких категорий населения предназначены те или иные режимы радиационной защиты?
 
•7­8 режим – для личного состава невоенизированных формирований ГО, 1­3 режим – для рабочих и служащих объекта экономики, 4­6 режим – для неработающего населения.
•1­4 режим – для неработающего населения, 5­7 режим – для рабочих и служащих объекта экономики, 8 режим – для личного состава невоенизированных формирований ГО;
•1­2 режим – для неработающего населения, 3­6 режим – для рабочих и служащих объекта экономики, 7­8 режим – для личного состава невоенизированных формирований ГО;
√1­3 режим – для неработающего населения, 4­7 режим – для рабочих и служащих объекта экономики, 8­ режим – для личного состава невоенизированных формирований ГО;
•1­3 режим – для рабочих и служащих объекта экономики, 4­6 режим – для неработающего населения, 7­8 режим – для личного состава невоенизированных формирований ГО;
 
337. С точки зрения оборонных мероприятий города группируют в группы и установленны радиусы зон возможных
разрушений.Чему равен радиус разрушения города третьей группы?
 
 •сильные 150 км, слабые ­300 км;
 √ сильные 15 км, слабые ­25 км;
 •сильные 10км, слабые ­350 км;
 •сильные 2 км, слабые ­10 км;
 •сильные 100 км, слабые ­300 км;
 
338. С точки зрения оборонных мероприятий города группируют в группы и установленны радиусы зон возможных
разрушений.Чему равен радиус разрушения города второй группы?
 
 •сильные 150 км, слабые ­300 км;
 √ сильные 15 км, слабые ­30 км;
 •сильные 150 км, слабые ­250 км;
 •сильные 50 км, слабые ­150 км;
 •сильные 100 км, слабые ­300 км;
 
339. С точки зрения оборонных мероприятий города группируют в группы и установленны радиусы зон возможных
разрушений.Чему равен радиус разрушения города первой группы?
 
 •сильные 60 км, слабые 80 км;
 √ сильные 20 км, слабые ­40 км;
 •сильные 50 км, слабые ­100 км;
 •сильные 20 км, слабые ­400 км;
 •сильные 100 км, слабые ­400 км;
 
340. С точки зрения оборонных мероприятий города группируют в группы и установленны радиусы зон возможных
разрушений.Чему равен радиус разрушения города особой группы?
 

•Города особой группы – радиус зоны возможных разрушений (в км от герметического центра города или объекта) – сильные разрушения  ­5 км, слабые ­10 км.
√Города особой группы – радиус зоны возможных разрушений (в км от герметического центра города или объекта) – сильные разрушения  ­25 км, слабые ­50 км.
•Города особой группы – радиус зоны возможных разрушений (в км от герметического центра города или объекта) – сильные разрушения  ­15 км, слабые ­20 км.
•Города особой группы – радиус зоны возможных разрушений (в км от герметического центра города или объекта) – сильные разрушения более ­150 км
•Города особой группы – радиус зоны возможных разрушений (в км от герметического центра города или объекта) – сильные разрушения  ­50 км, слабые ­100 км.
 
341. С точки зрения оборонных мероприятий города группируют в группы. На сколько групп они категорировлись?
 
 •2;
 √ 4;
 •7;
 •6;
 •5;
 
342. Для чего категорируются города и объекты п группам с точки зрения ЧС?
 
 •Для определения численности населения и объектов
√Отнесение к группам по  ГО городов и объектов осуществляется характером и объёмом защитных мероприятий, устанавливаемых в зависимости от политического, экономического и оборонного значения городов и объектов н/х, а также от местных условий.
 •Для своевременной оценки ситуации
 •Для проведения финансирования объектов
 •Для разработки основных защитных мероприятий и выявление недостачи и погрешностей
 
343. Защитные сооружения могут возводить на территории города и в загородной зоне.За какое время строятся простейшие
защитные сооружения в городе?
 
 •48ч;
 √ 24ч;
 •38ч;
 •18ч;
 •12ч;
 
344. Защитные сооружения могут возводить на территории города и в загородной зоне.За какое время строятся простейшие
защитные сооружения в загородной зоне?
 
 •12ч;
 √ 48 ч;
 •18ч;
 •36ч;
 •24ч;
 
345. Аварийный выход в защитном сооружении  устраивается в виде подземной галереи размером в поперечнике …... см, с
выходом не заваливаемую территорию через вертикальную шахту, заканчивающуюся оголовком.
 
 •50х100 см
 •90х250 см
 √ 90х130 см
 •190х230 см
 •60х100 см
 
346. Для защиты населения строятся защитные сооружения. Какое количество входов в убежище определяется из расчета на 300
человек?
 
 •один вход размером 80х180 см;
 √ один вход 120х200;
 •один вход размером 150х290 см;
 •один вход размером 100х300 см;

•один вход размером 60х160 см;
 
347. Для защиты населения строятся защитные сооружения. Какое количество входов в убежище определяется из расчета на 200
человек?
 
 •два входа размером 80х180 см;
 √ один вход размером 80х180 см;
 •один вход размером 100х190 см;
 •два входа размером 100х200 см;
 •один вход размером 60х160 см;
 
348. После какого сигнала следует сигнальное оповещание ГО о возникшей ситуации?
 
 •«Воздушная тревога»
 √ «Вниманию всех»
 •«Химическая тревога»
 •«Тревога»
 •«Радиационная опасность»
 
349. Если люди оказались в очаге хим. поражения, как необходимо перемещатся в данном условии?
 
 •по направлению ветра
 √ перпендикулярную направлению ветра
 •против ветра
 •лечь на землю и переждать
 •параллельно направлению ветра
 
350. При распространении какого газа может быть объявлена "химическая тревога"?
 
 •углекислый газ
 √ зоман
 •смесь азота и кислорода
 •смесь неона и аргона
 •оксид водорода
 
